1. 1 水の中大勢の観客の拍手と歓声が聞こえる中、水中に現れるシルエット。声「オキちゃん劇場、イルカショーのスタートです！」うちわのように丸く小さい尾びれのイルカが力なく浮いている。その姿にかぶって、観客たちの大きな歓声が続く……。『メインタイトル』2 集落の道（朝）ヘッドフォンに、サングラスのツーリングスタイルの植村一也（24）。ロードバイクのペダルを踏み、風を切って走っていく一也に『アバンタイトル』がかぶる。3 海沿いの道（朝）空と海が広がっている。軽快に走ってくる一也。と、横道から、フィンを乗せたマウンテンバイクがイン！あっという間に一也を抜き去るマウンテンバイク。一也「……」マウンテンバイクに乗る少年？らしき背中。ミチルである。まるで少年にしか見えない服装と髪型をしている。一也スピードをあげ、ミチルを追い抜いていく。と、ミチルもスピードを上げ、追いつき、追い抜く。一也、意地になって加速し、猛スピードで一気にミチルを抜き去る。ロードバイクを止め、今来た道を振り返る一也。ミチルの姿はない。一也「……」一也、再びペダルを踏み走っていく。4 “黒潮の海”・水槽の前（朝）ジンベエザメの巨体が、悠然と通り過ぎる。続いて、オニイトマキエイが飛ぶように泳いでいく。縦横無尽に泳いでいく魚たち。巨大なアクリルガラスの向こうは、まさに海洋のようだ。その前で、胡坐をかいて静かに魚たちを見つめている福原謙三（67）。この水族館の館長である。そこへ、係員がやって来て、係員「館長、そろそろ会議の時間です」わかった、と手を上げる福原。5 沖縄美ら海水族館・表（朝）ロードバイクに乗った一也、水族館へ入っていく。係員「自転車ダメですよ！」ヘッドホンの一也、注意に気づかず、ロードバイクを担ぐとエスカレーターを降りていく。一也の目の前に、イルカプール、いるかスタジオ、オキちゃん劇場等が点在、さらにその向こうには、どこまでも青い海が広がっている。一也「（思わず見とれ）……」エスカレーターを上がってくる福原。一也、景色に見とれたまま、降りて行く。福原、一也を見る。すれ違う二人。6 海獣課・前（朝）立ち入り禁止ゾーンに入っていく一也。　　×　　　　×　　　　×やってくる一也。プールサイドで、イルカを見ているミチルに気づく。一也「君、ここ関係者以外立ち入り……、あ、お前さっきの」プイッと去っていくミチル。一也「（何だ、あいつ……？）」7 海獣課・中入ってくる一也。一也「おはようございます」誰もいない。一也「……」と、奥の机から顔を上げる、海獣課・仲村圭一課長（38）。一也「(会釈して)……」　　×　　　　×　　　　×一也が手持ちぶさたに立っている。奥の部屋から仲村が現われて、仲村「はいこれ」スタッフのポロシャツを一也に差し出す。え？と受け取る一也。仲村「机は、あっちの片隅を使って」指差した一角には、何もない空机。仲村「着替えたらみんなに紹介するから」一也「……」一也、スタッフ用のポロシャツの意味がわからず目で訴えるが仲村「あ、更衣室はそこ」8 イルカラグーン・プールサイドプールサイドにしゃがんでイルカの様子を見ている比嘉剛（25）と望月ユリ（25）。真新しいポロシャツに着替えた一也と仲村が階段を上がってくる。仲村、二人に声をかけ一也を紹介する。仲村「今日からウチで働く獣医の植村一也君」一也「よろしくお願いします（頭を下げる）」仲村「飼育員の望月ユリと比嘉剛。飼育のことはこの２人に聞いて覚えるように」一也「え、飼育？」仲村「えーと、次は……」さっさと行ってしまう仲村。一也「え、あ、あの、オレ獣医……」言いながら後を追う一也。剛「あれ？　今年になって辞めたの、３人だっけ」ユリ「４人。だから、５番目の獣医」剛「いつまでもつかな……」二人の見つめる先、他の飼育員たちに一也が紹介されている。9 調餌室ユリ、飼育員たちに混じって、一也がおぼつかない手つきでトビウオを切っている。ユリが、新たなトロ箱をまな板に乗せる。一也「……まだ切るんですか」ユリ「１頭で１日10キロ、20頭いるから２００キロ以上。それを６回にわけて食べさせるのよ」一也「１日中餌切りと餌やりですか」剛「１年中だよ」一也「……」剛「ヒレちゃんと落とせよ。イルカが喉詰まらすから」テキパキとトビウオを処理していく剛。一也、何か言いたい気持ちを抑えて餌切りに戻る。10 イルカラグーン・南プール水が落とされたプールにイルカが４頭。どじょうのように体をくねらせている。ヘルメットに胴付ゴム長靴姿の一也が、ハシゴを降りていく。剛、ユリ、飼育員Ａ、Ｂ、Ｃが、専用担架にイルカを乗せようとしている。仲村「ウチにはイルカが全部で20頭いる。バンドウイルカが５頭、オキゴンドウが６頭、ミナミバンドウが６頭、カマイルカが２頭、シワハイルカが１頭だ」一也「……はぁ」仲村「今日中にイルカの顔と名前を覚えるように」目の前のプールには、４頭のバンドウイルカ。一也「（４頭を見渡し）みんな同じ顔じゃないっすか」仲村「傷や体の色で見分けろ。右からポイ、コニー、ダン、フジ」一也「……」専用担架に乗せられたイルカがクレーンで吊り上げられ、分銅を用いた天秤ばかりで体重測定される。　　×　　　　×　　　　×最後に一人残ってプールを掃除している一也。汗だくで、デッキブラシを壁面にこすりつけている。一也「（何でこんなことしなきゃ……）」と、突然、頭の上に滝のような水が降ってくる。一也「うわっ！」水流で床に投げ出され、フジの目の前に来る一也。フジ、バタバタと尾びれを振りながら逃げていく。一也、立ち上がりハシゴを昇っていくと、ユリが手を貸す。ユリ「植村君、ビッグマザーに嫌われちゃったね」一也「ビッグマザー？　そんな名前いましたっけ？」ユリ「フジのことよ。芸は苦手だけど３頭の子供を産んだ子育ての名人、だからビッグマザー」11 一也の家・前（夜）朝の元気と裏腹に、ロードバイクをトロトロとこいで帰ってくる一也。ロードバイクを降りると、背後から声がかかる。一也「(振り向き)あっ、お前……」ミチル、黙って泡盛の瓶を突き出す。一也「え……？」ミチル「オジイから引っ越し祝い」踵を返して、向かいの家に走っていくミチル。一也「オジイって誰……、おいっ！」向かいの家の縁側で、クバの葉を編みながらサバニのアカ汲みを作っている玉城のオジイ。一也をチラリと見る。傍らには泡盛。一也「……（ペコッと頭を下げる）」12 イルカラグーン・プールサイド餌やりをしながらトレーニングをするユリ。餌のバケツを持った一也が来る。と、海獣課の方へ歩いて来るミチルに気づく。一也「(あれ？　またあいつ……)」ユリ「どうしたの？」一也「あ、いや」一也、フジに餌やりを始めようとすると、海獣課から出てきた福原がミチルと話しているのが見える。ユリ「(気づいて)あの子、ミチルっていうのよ。館長が昔から世話になっている漁師さんの孫なの」一也「……」ミチルに親しげに話しかける福原。ユリ「親の離婚でオジイに預けられたまま、学校にも行ってないみたい。いっつもフジに会いに来てんだよね」13 一也の家・中（朝）目覚まし時計が鳴る。１つ鳴り、２つ鳴り、その数が増えていく。もぞもぞと一也の手が伸びてきて、目覚まし時計を探す。　14 一也の家・前（朝）慌てて出てくる一也。ロードバイクに飛び乗り、走り出す。15 オキちゃん劇場満員の観客の前、飼育員たちがショーを行っている。見事な技を披露しているイルカたち。観客から大きな拍手と歓声があがる。16 イルカラグーンからオキちゃん劇場へ続く道餌のバケツを積んだリヤカーを、走って引いていく一也。17 オキちゃん劇場ステージ裏から、バケツを持った一也が慌ててやってくる。と、ツルッと滑り、転倒。バケツを引っくり返し、餌がステージに散乱する。イルカたちが、その餌を食べようとステージに乗り上げてきて、一也に迫る。一也「！」大喜びの観客たち。18 イルカラグーンからオキちゃん劇場へ続く道空のバケツを積んだリヤカーを引いていく一也。丸窓のところにやってきたフジ、一也を見ている。ふと、丸窓に目を向ける一也。笑っているようなフジ。一也「……」19 イルカラグーン・メインプール剛、ユリがイルカを横たわらせ、体温計を肛門に挿入する。ペンでメモを取っている一也。と、過ってペンをプールに落とす。一也「あ、ああ！」うろたえる一也。すぐさまプールに飛び込むユリ。剛「何やってんだお前！　イルカが飲み込んだらどうすんだ！」一也「……」上がってきたユリ、無言でペンを一也に突き出す。一也「すみません……」20 調餌室流しの前にしゃがみ込み、一也が１人黙々とバケツを洗っている。周りには大量のバケツが並んでいる。と、仲村が顔を出す。仲村「どうね、これだけあると楽しいだろ」一也「……課長、オレいつまでこんなことやんなきゃなんないんですか」仲村「ん？」一也「餌切りに餌やり。プール掃除にバケツ洗い。全部飼育員の仕事じゃないですか」仲村「じゃあ、お前は何がやりたい？」一也「イルカの治療をしたり、検査のデータを分析したり、もっと他に――」仲村「お前、イルカのことどれだけわかってる！」一也「……」仲村「（厳しい顔で）飼育ができて、しっかりイルカと付き合えなければ、治療も検査もできやしない」一也「……」仲村「データを見るだけの獣医なら、ウチはいらない」一也「……」仲村「（ニコッと顔を崩して）それが館長の方針だ」21 海沿いの道（夕）大声を上げ、全速力でロードバイクをこいでいく一也。ほとばしる汗。息が切れる。倒れこむようにロードバイクを降りると、地面に寝転がり空を仰ぐ。22 カフェ七海（夕）カウンターの中に七海（30）。グラスに入った泡盛のロックを仲村の前に置く。もう片方の手に何か持っている。仲村「何ね、これ？」七海「来週、海亀の放流会あるでしょ。その時どうかなと思って」仲村「……え？」海亀の被り物を見つめる仲村。七海「かぶってみて」仲村「……どんなして？」七海、黙ってかぶってみせる。仲村「……」23 海獣課・中（夜）机に突っ伏して眠ってしまっている一也、ハッと目を覚ます。皆帰ったのか、誰もいない。机の上で、携帯がブルブルしている。携帯を手に取り、メールを開く一也。『元気？　仕事には慣れた？　こっちは忙しいながらも毎日充実してます！　一也も頑張ってね。応援してるよ。　陽子』写メールを開くと、陽子が笑っている。一也「……」24 館長室（夜）部屋のあちこちに、魚の置物や標本があふれている。本や資料の山で埋もれているデスクで愛妻弁当をかきこみながら研究論文を書いている福原。と、叫び声が聞こえる。ビクッと反応する福原。25 イルカラグーン・メインプール（夜）月明かりの中、叫びながら水の中にダイブする一也。気持ちよさそうに顔を上げると、水面にポカリと浮かんでみせる。一也「……」と、近くの水面がさざ波立つ。見ると、フジが水面からひょっこり顔を出している。黒いつぶらな瞳でじっと一也を見ているフジ。一也「フジ……」一也の周りをグルグル回るフジ。遊んで、というように一也に寄ってくる。一也「……」自然に笑みが浮かんでくる一也。応えるようにフジの体を触ったり、撫でたりする。いつまでも水の中で戯れている一也とフジ。26 館長室（夜）窓から、イルカラグーンを見下ろしている福原。27 浜辺仲村「まず、持ち方はですね――」海亀の被り物をした仲村が説明する中、地元の小学生や留学生たちが、海亀の放流会に参加している。一也、剛、ユリ、飼育員たちの先導で、海亀の子供たちが海へ放たれる。離れたところから、ミチルが見ている。大海原に向かって泳いでいく海亀の子供たち。28 “黒潮の海”・水槽の上“黒潮の海”で悠々と泳ぐ魚たち。水槽の上では、ジンベエザメの餌やりが行われている。福原がその様子を説明しながら外国人客を案内している。書類を手に歩いてきた一也、軽く会釈し、通り過ぎようとする。福原「植村」広報課長に外国人客を任せる福原。福原「どうだ、やってるか？」一也「はい。何とかやってます」福原「そうか、まだもってるか」一也「……」福原「ま、お前も、結構ヤナワラバーだからな」一也「？」福原「オレも、接待なんかより魚の相手していてーよ」一也「（思わず笑う。）」笑って行こうとする福原、戻って。福原「ああ。(小指を立て)コレとうまくやってるか、ええ？」一也「え？　ハハ(愛想笑いで)」29 カフェ七海新聞を読みながらコーヒーを飲んでいる仲村。一也が入ってくる。七海「いらっしゃい」一也、仲村に軽く会釈する。仲村も軽く返す。一也「ソーキカレーください」七海「はーい」一也「（小さな声で七海に）あの、ヤナワラバーってどういう意味ですか？」七海「ヤナワラバー？」声が大きい、という顔の一也。仲村「（新聞に目を落としたまま）それはフジのことだな」一也「（え？と仲村を振り返る）」クスクス笑う七海。一也「（さっぱりわけがわからず）……？」七海「腕白で、強情っ張りって意味」新聞で顔を隠し、笑っている仲村。七海「(笑いながら)あ、ソーキカレーね」一也「……」30 イルカラグーンプールに朝日が差し込んでくる31 調餌室（それから数ヵ月後）慣れた手つきで、魚を処理していく一也。ポロシャツの背の『ＳＴＡＦＦ』の文字が、ボロボロになっている。32 イルカラグーン・北プールユリと剛、飼育員たちがイルカを押さえている。手際よく採血する一也。イルカは、信頼しきった様子で静かに体を預けている。ユリ「チャオの朝の数値どうだった？」一也「白血球の数も下がってきてますし、血液像も良化してるんで、このままでいきますい」33 海獣課・検査室検査機器を使いこなす一也。棚には日誌がズラリと並んでいる。34 イルカラグーン・南プール・丸窓のところ仕事が一息ついた一也、携帯で陽子と話している。一也「もしもし？」陽子の声「どうしたの？　こんな時間にめずらしいね」一也「いや、ちょっと時間空いたから。今大丈夫？」陽子の声｢うん。大丈夫だよ。今、成田に向かってるところ｣一也「え、また出張？」陽子の声「そう、今週も休みなし。大変。一也はどうしてんの？」一也「こっちも大変だよ。やんなきゃいけないことめちゃくちゃいっぱいあってさ」陽子の声「へー」一也「獣医オレ一人だし」陽子の声「頑張ってるじゃん」楽しく話している一也。丸窓の向こうから、フジがそんな一也を見ている。35 カフェ七海（夕）三線をつま弾く仲村。七海、そばの椅子に座り、その美しい音色を聞いている。36 イルカラグーン・メインプール・丸窓のところ（夜）丸窓の前、ホイッスル音を出し、落ち着かない様子のフジ。どこか不安そうだ。37 海獣課〜イルカラグーン・南プール一也がラグーンプールの階段を駆け上り、急いで梯子を降りていく。プールの中央にはフジを囲むように仲村、剛、ユリ、飼育員Ａ、Ｂ、Ｃがいる。一也、歩み寄り、一也「！」フジの尾びれの端が白く変色している。仲村に促されて、尾びれの匂いを嗅ぐ一也。一也「（ウッと顔をしかめる）」仲村「腐った匂いがするだろ」一也「……壊死してますね」剛「壊死してるのはわかってるさッ！」一也「……」剛「お前、獣医のくせに気づかなかったのかよ！」一也に掴みかかる剛。一也、その手を振り払うが、剛は再び掴みかかる。２人、揉み合いになる。止めようとする仲村の声も聞かず、掴み合ったまま水の中に転がる２人。仲村「いい加減にしろッ！」38 オキちゃん劇場下・控え室ずぶ濡れの一也、入ってくるなりドクターシャツを脱ぎ、床に叩きつける。一也「……」ユリが合羽を取りに入ってくる。部屋に気まずい空気が流れる。ユリ「……比嘉君ね、前に担当してたリュウっていうイルカを亡くしてるの」一也「……」ユリ「だから獣医のあなたには、ついキツイこと言っちゃうのよ」一也「気持ちはわかりますけど……」ユリ「植村君」一也「……」ユリ「あなた、自分が世話してきた動物、死なせたことある？」一也「……」記録用のビデオカメラを手に、プールに戻るユリ。部屋に一人残された一也。39 イルカラグーン・プールサイドプールサイドにミチルがたたずみ、じっとフジを見つめている。弱々しい泳ぎのフジ。一也Ｎ「フジの発病は突然だった……」40 海獣課・中日誌を取り出す一也。一也Ｎ「原因不明の感染症。壊死がなぜ起こったのか？　わからない……。野生のイルカにも、同じ症例が確認されている」『白血球』『血沈』『壊死』と、文字が綴られていく。41 イルカラグーン・南プール水を落としたプール。ドクターシャツを着た一也が、フジの尾びれの壊死した部分を消毒している。剛、フジの尾びれを押さえている。目線を合わすことなく作業している２人。餌の魚に抗生薬を埋め込む一也。一也Ｎ「薬をより強いものに変える。その副作用なのか、肝機能障害が出始める。しかし、その後も壊死は止まらず、進行する」フジの口を開けようとする剛とユリ。一也が魚を与えようとするが、フジは口を開かない。　　×　　　　×　　　　×一也、剛、ユリ、フジに点滴をしている。一也Ｎ「栄養と薬を与えるため、点滴に変える。しかし、その後も壊死は止まらず、進行する」42 海獣課・中仲村のデスクの前に一也がいる。一也「調べた限りでは、フジと似たような症例で、生存しているイルカは１頭もいません」自席で仕事しながら、一也の言葉を聞いている剛、ユリ、飼育員Ａ、Ｂ、Ｃ。仲村「……で、お前の結論は？」一也「……壊死した部分を、切り落とすしかないと思っています」剛「!?」ユリ「他に方法はないの？」一也「このまま今の治療を続けても、死ぬのを待つだけです」一同「……」剛「切れば助かるのか？」一也「壊死が止まらなければフジは確実に死にます。切り落として壊死が止まれば、助かる可能性があります」一同「……」43 隔離プール海側にもう１つ小さなプール（隔離プール）がある。フジの尾びれを、サーモグラフィーのカメラで診察する一也。一也Ｎ「サーモグラフィーで壊死の状態を検査する」色が異なる尾びれの画像が現れる。一也Ｎ「フジの尾びれの４分の３に血液が流れていなかった」44 隔離プールフジがポツンと一頭だけ弱々しく浮かんでいる。仲村の声「明日、電気メスによるフジの尾びれの切除手術を行う」45 海獣課・中仲村が、一也と飼育員全員を前に話している。神妙な様子で聞いている一同。仲村「手術は県立北部病院の島袋先生にお願いしました。尾びれの右側を島袋先生、左側を植村が担当する」一也「……」剛「経験もない獣医で大丈夫なんですか」仲村「誰にでも初めてはある」一也「……」46 隔離プール（夕）福原が、浮かんでいるだけのフジを見ている。やってきた一也、福原に気づく。一也「お疲れさまです」福原「……単純だけどいい名前だよな」一也「……」福原「富士山の見える伊豆の海から来たからフジ。オレが付けたんだけどな」一也「（微苦笑）」福原「もう30年になるか、フジがここに来てから……」47 福原の回想（31年前）※資料映像沖縄海洋博覧会の会場(空撮)。――テロップ『１９７５年　沖縄国際海洋博覧会』福原の声「沖縄海洋博が終わってすぐだったから……」　　×　　　　×　　　　×会場へリポート。木箱に入れられた、およそ６歳の雌イルカ（フジ）が、ヘリコプターから搬出される。　　×　　　　×　　　　×水族館。専用担架で吊るされ、背中には濡れ毛布をかけられたフジがプールに放たれる。福原の声「フジはとにかく頑固で、あまのじゃくで、手を焼かされたもんだ」　　×　　　　×　　　　×沖縄海洋博覧会でのイルカショー。福原の声「ショーが嫌いでな、得意な技は１つもなかった」　　×　　　　×　　　　×フジの出産。生殖溝から出てくる赤ん坊の尾びれ。福原の声「だけど、３頭も子供を生んで、育てた。フジは美ら海のビックマザーだ」　　×　　　　×　　　　×子供をプールの縁から守るように並んで泳ぐフジ。48 隔離プール（夕）福原「……手術は明日か」一也「はい……」福原「そうか……」去っていく福原。一也「……」静かに浮かんでいるフジ。49 一也の家・前（夜）ロードバイクで帰ってくる一也。と、家の前でミチルがしゃがんで待っている。ミチル「（じっと見つめ）……」一也「……」一也、通り過ぎようとすると、ミチルが立ち上がる。ミチル「……」一也「(立ち止まり)……」ミチル「……フジは助かるのか？」一也「……やれるだけのことはやる」一也をじっと見て、踵を返し帰っていくミチル。一也「……」50 林の中迷路のような道を歩いていくミチル。51 隔離プール担架に乗せられたフジが、剛、ユリ、飼育員Ａ、Ｂ、Ｃに押さえられている。仲村と一也の前に、県立北部病院の医師・島袋隆史（57）。一也がフジの尾びれに麻酔を打つ。　　×　　　　×　　　　×電気メスを手にした島袋が、右の尾びれを切り落としていく。その手の動きをじっと見ている一也。フジを押さえる剛の手に力が入る。剛「頑張れよ、すぐ終わるから」52 山道息を切らしながら険しい坂を上っていくミチル。53 隔離プール電気メスの鋭い音が微かに響いている。じっと痛みに耐えているフジ。心配そうに見守る仲村、剛、ユリたち。左の尾びれが切り離され、受け取る一也。一也「……」54 がじゅまるの巨木のところミチルの前に、がじゅまるの巨木が現れる。55 隔離プール一也、大きく深呼吸すると、左の尾びれを電気メスで切除し始める。56 がじゅまるの巨木のところ森の中にひっそりそびえるがじゅまるの木。木の下に歩いていくミチル。57 隔離プール真剣な表情の一也。フジを押さえる剛、一也の手術を見守っている。分厚い尾びれから煙が出る。フジの鳴き声が周囲を包み込む。58 がじゅまるの巨木のところ木の根元で、手を合わせ祈るミチル。59 隔離プールうちわのように丸く小さくなった尾びれのフジに、剛が餌を与えている。餌を食べるフジ。一也Ｎ「手術は成功した。フジの食事量は少しずつ増え、傷口も順調に回復してきている」60 隔離プール〜イルカラグーン飼育員総動員でフジを移動している。落水されたプールから、専用担架に乗せられたフジがクレーンで吊り上げられ、プールの外に止められたトラックの荷台に移される。一也Ｎ「白血球の値が正常に戻り、２次感染の心配もなくなった」　　×　　　　×　　　　×走るトラック。その荷台、専用担架に乗ったフジ。一也Ｎ「フジを隔離プールからラグーンプールに戻す。フジの命は、助かった」　　×　　　　×　　　　×クレーンに吊るされた担架からメインプールに放たれるフジ。61 イルカラグーン・メインプール（夕）ほとんど動くことなく浮かんでいるだけのフジ。土砂降りのプールサイドで、フジを見つめるミチル。62 大海原（イメージ）いくつものホイッスル音を発しながら、野性のイルカたちが、自由に大海を泳いでいく。63 海獣課・中（夜）ハッと夢から覚める一也。一也「（あ……）」倒れたカップからコーヒーがこぼれ、本の表紙がコーヒーまみれになっている。慌てて拭く一也。その本、『マナティ、海に暮らす』。ふと、イルカラグーンの方に人の気配を感じ、窓の外を見る。64 イルカラグーン・メインプール（夜）プールの中央に、フジがポツンと浮かんでいる。プールサイドに立つ人影が、突然プールに飛び込む。丸窓の中を横切る人影。懐中電灯を手に階段を上がってきた一也、あたりを見回す。プールから上がった人影が走り出す。後を追う一也。65 園内の道（夜）逃げる人影。追う一也。一也、人影に追いつき、その背を掴む。倒れ込む２人。くんづほぐれつ相手を押さえ込む一也。一也「おいッ」相手の肩を掴み、顔を見る一也。一也「（お前）……」ミチル「（キッと一也を睨み）……」一也「……」ミチル「(その手を振り払い)泳げないイルカはイルカじゃない！」暗闇の向こうへ走り去っていくミチル。一也「……」66 イルカラグーン・メインプールポツンと浮かんでいるフジ。じっと見つめている一也。一也「……」67 漁港サバニの船底に溜まった水を、アカ汲みでかきだしているオジイ。ロードバイクを押して、一也が力なく歩いてくる。オジイ「……」一也「……」68 海オジイと一也を乗せたサバニが、沖へ向かって走る。やがて、大海原が広がっていく。　　×　　　　×　　　　×夕凪になっている。サバニの上のオジイと一也を、夕陽がオレンジ色に染めている。身じろぎもせず、海を見つめているオジイと一也。69　海沿いの道一也が全速力でロードバイクをこいでいく。70 海獣課・中机の上の資料の山から『マナティ、海に暮らす』を探し出す。傍にあった『ＣＲＣハンドブック』も手に取る。一也の声「フジは、このまま泳がない状態が続けば、新たな病気を引き起こす可能性があります。フジの尾びれを再生するプロジェクトを立ち上げたいんです――」71 館長室海を一望できるベランダに立つ福原と一也。福原は望遠鏡でホエールウォッチングをしている。一也「――直接、ブリヂストンの本社に交渉しに行きたいのですが」福原「……面白そうじゃないか」一也「……」福原「フジが泳げるようになれば、ミチルも元気が出るだろう」一也「？」福原「ミチルの母親は男を追いかけて本土に行ったんだ。それ以来、オジイがあの子の面倒を見てる」一也「……」福原「ミチルは、フジに母親を重ねてんのかもしんねえなぁ……」一也「……」福原「やってみな」一也「（嬉しい）……はい」福原「なかなか出くわさねえもんだなぁ、クジラには……」72 オジイの家（夜）オジイが縁側で煙草をふかしていると、ミチルが帰ってくる。オジイ「ミチル、お前の母さんから、荷物届いてるよ」ミチル、宅配便の箱を一瞥するが、奥へいってしまう。　　×　　　　×　　　　×寝ているオジイの隣の布団で天井を見つめているミチル。ミチル「……」73 東京・ブリヂストン本社ビル・前メモを見ながらやってくる一也。期待と不安の目でビルを見る。74 ブリヂストン本社・会議室ブリヂストンの社員３人を前に、一也がいる。社員たち、手元の様々なフジの写真に目をやっている。ブランド推進室長、遠藤（５１）が、おもむろに口を開く。遠藤「私どもは、自動車のタイヤなどのゴム製品を取り扱うメーカーです。正直……生き物相手の製品をこれまで作ったことがなく、非常に難しいかと……」開発部部長の須藤勇治（４１）と部下の原田（３２）もじっと聞いている。一也「イルカの尾びれは、タイヤのゴムの感触にそっくりなんです」『マナティ、海に暮らす』を取り出す一也。表紙にはコーヒーの大きな染みができている。本を開き、海亀の人工手びれをアメリカのグッドイヤーが作成した写真を見せ、一也「アメリカのグッドイヤーが、サメに右手を食べられた海亀に、手びれを作った例があります。イルカの人工尾びれはまだ誰も作ったことがなく、もしできれば、世界初です」じっと写真に見入っていた須藤、一也を見る。須藤「……」一也、フジの写真を見せ、一也「今のままではフジは泳ぐことができません。浮いているだけです。毎日毎日、ただ浮いているだけなんです。フジに人工尾びれを作ってやってください。フジを助けたいんです。もう１度泳がせてやりたいんです。お願いします！（頭を下げる）」じっと聞いている須藤。須藤「……お話はよくわかりました。１度検討させてください。後日こちらから連絡差し上げます」遠藤と原田、意外そうな顔で須藤を見る。深く頭を下げたままの一也。75　イルカラグーン・メインプール(夜)暗くなったプールに、静かに浮かんでいるフジ。76 東京・カフェ（夜）窓の外は雨。着メロが鳴る。青山陽子(24)が、携帯に出る。陽子「もしもし」一也の声「もしもし、悪い、今そっち向かってるから」陽子「後どれくらいかかりそう？」77 東京・オフィス街（夜）雨の中、携帯で話しながら歩いている一也。一也「んー、３０分ぐらいかな」陽子「３０分？」カフェで一也を待っている陽子、携帯で話す。※以下、一也と陽子のシーン、カットバック。一也「うん」陽子「時間ないよ」一也「えっ、なんで？」陽子「会社戻んなきゃいけないの」一也「マジ？　こんな時間に？」陽子「仕事残ってるから」一也「(立ち止まり)……会いたい」陽子「……私も同じだよ」一也「……」陽子「ずっと待ってたんだから」一也「……ゴメン」陽子「またさ、東京来る予定ないの？」一也「……いや、ちょっと、わかんないな」陽子「そっか。タイミング合わないね」一也「“どこでもドア“でもあればいいのにな」陽子「変わらないねー、一也は」一也「……」陽子「じゃあ……気をつけて帰ってね」一也「うん……じゃあ、また連絡する」陽子「うん、バイバイ」電話を切る陽子。一瞬フッと寂しげな顔で、水滴が流れる窓ガラスを見る。78 マナティー館・中マナティーがゆったりと水の中を泳いでいる館内。ミチルが、モニター画面を見つめている。マナティーの出産シーンの映像が映し出されている。生殖溝から赤ん坊のマナティーが姿を現わし、水中に生まれ出る。小さな赤ん坊のマナティーは、呼吸をしようと自力で必死に水面に向かう。ミチル「（じっと見入って）……」79 カフェ七海（夕）窓際の席で、煙草を燻らせている仲村。カウンターで、剛とユリがソーキカレーを食べている。剛「たった１頭のイルカのために、大企業がそんなもん作ってくれるはずないと思うんだよね」ユリ「わかんないわよ」七海「植村君だけにね」剛「何だよそれ、七海さんまで」そこへ入ってくる一也。七海「いらっしゃい」ユリ「ブリヂストンから連絡来た？」一也「（力なく首を振る）」剛「もう忘れてんじゃないのぉ？」一也「……ソーキカレー大盛り！」七海「はーい」剛「大体さ、イルカは体に異物をつけられるの、すごく嫌がるんだよ。うまくいくとは思えないね」一也「これからは治療だけじゃなくて、リハビリも必要になってくると思うんですよ」剛「それはお前の勝手な理屈だろ。そんなことフジがホントに望んでんのか」一也「望んでるかもしれないじゃないですか」剛「望んでないかもしれないだろ」一也「わかんないでしょ」剛「わかんないだろ」七海、場の空気を和ますように、冗談めかせて、七海「……フジがしゃべれたらわかるのにねぇ」一同、七海を見る。仲村「毎日顔つき合わせてたってわからないもんなんだよなぁ、イルカの気持ちって」七海「人の気持ちとおんなじだ」仲村、七海を見る。フッと微笑む七海。仲村「……」　　×　　　　×　　　　×仲村の座っていた窓際の席で、一人夜の海を眺めている七海。80 イルカラグーン飼育員たちが、餌をやりながらトレーニングをしている。一也の声「課長！」振り返る仲村。一也が、海獣課の窓から身を乗り出している。一也「連絡が来ました！」一同、驚いて一也を見る。剛「……」一也「ブリヂストンが来ます！」81 海獣課・中一也のパソコンに、須藤からのメールが届いている。『フジがもう一度元気に泳げるようになるために、是非協力させて頂きたいと思っております。株式会社ブリジストン　化工品材料開発部　須藤勇治』82 イルカラグーン・メインプールただ浮いてるだけのフジ。その周りを気持ちよさそうに泳いでいるイルカたち。83 オキちゃん劇場下・控え室入ってくる一也、出てきた剛とすれ違う。剛「……植村」一也「はい？(と振り返る）」剛「フジのためになることだったらオレは何でもやる。でも、少しでもフジを傷つけたり、ストレスを与えるようなことがあったら一切協力しないからな」去っていく剛。立ち止まったまま、その背を見ている一也。84 海獣課・前ついに、人工尾びれプロジェクトが始動！福原が仲村、一也、剛、ユリ、飼育員全員を前に話している。福原「フジの命は助けることができた。でも、本当にそれだけでいいのか？　俺たちには何ができるのか？」85 イルカラグーン・メインプール落水したプール。一也が、フジのうちわのような尾びれを須藤に触らせる。興味深く、その感触をたしかめている須藤。その光景に、福原の声がかぶる。福原の声「イルカを水族館なんかで飼ってるから、プールに閉じ込めて、冷凍の魚を食わしてるから病気になるんだ、そう言う人もいるだろう。まあ、そうかも知れない。そう言われても仕方がない」　　×　　　　×　　　　×福原の声が、フジの尾びれ型取り作業にかぶる。剛、ユリ、飼育員全員で粘土状のパテをこねている。福原の声「でもな、水族館で海の生物のことを知りたい、見たいという人がいる以上、俺たちはできる限り、生き物にとって快適な環境を作らなきゃならない。人工尾びれなんてもんは、フジにとっちゃいい迷惑なのかも知れねえな。『こんなもんつけやがって泳ぎにくくてしょうがない』そう思うかも知れねえよ。イルカにとって何が幸せなのか、俺たち人間にわかるはずがねえんだ。今回のことはこれからの治療につなげるつもりでやろう。泳ぎが確実に良くなった、速さがこれだけ違うというきちんとしたデータを残してくれ。『人工尾びれを作りました。素晴らしい』そんな、人の勝手な思い込みで終わらせちゃいけねえ。それが、世界初ということの意義であり、使命だと思う」一也が木箱を押さえ、須藤が中心となり、そこにこねたパテを詰めていく。暴れるフジの体を飼育員たちが押さえ、ユリがホースの水をかける。仲村と剛が、パテの詰まった木箱の上にフジの尾びれを乗せる。上蓋を強く押すようにかぶせる須藤と一也。86 海獣課・中一也がパソコンに向かい、キーを叩いている。一也の声「ブリヂストン須藤様　リクエストが２点あります。１つは、残ったフジの尾びれを傷つけないこと」87 ブリヂストン工場・作業室フジの人工尾びれの型に、液体状のゴムを流し込んでいく須藤。一也の声「２つ目は壊れないこと。プールの中で壊れると、その破片をイルカが食べてしまう危険があるからです」88 イルカラグーン・メインプール一也の声「追伸　人工尾びれの完成を待つ間、フジの異物装着訓練を始めました」落水されたプール。くねくねと逃げていくフジ。黄色い布を手にした剛とユリが、フジの尾びれに巻きつけようと追いかけている。　　×　　　　×　　　　×水の張られたプール。尾びれにふんどし型ベルトを巻き、平然と浮いているフジ。目を見張っている仲村。剛「（満足気に）もう、何つけられても大丈夫ですよ」一也もユリも、プロジェクトの前進を感じてか、表情が明るい。89 山あいの道夢中でロードバイクを走らせる一也。と、道の先に、マウンテンバイクに乗ったミチルの後ろ姿が見えてくる。一也、追い越しざま、一也「イルカの尾びれって、また生えてくるって知ってた？」ミチル「え？」思わず笑いながら、走り去っていく一也。ミチル「？？？」90 海獣課・中机の上に、届いたばかりのダンボール箱を置く一也。一也の「開けますよー！」の声に、仲村、剛、ユリ、飼育員たちが集まってくる。一也がふたを開けると、中には黒いゴム製の人工尾びれ。目を輝かせて、大切に人工尾びれを取り出す一也。91 イルカラグーン・メインプール落水されたプール。須藤の指示の下、剛がフジの尾びれを持ち、一也が第１次試作の人工尾びれを装着する。仲村、ユリ、飼育員たちが見守っている。みんなでフジを専用担架から放すと、給水口から海水が注ぎ込まれる。プールサイドから様子を見ているミチル。フジを見つめるミチルに気づく一也。　　×　　　　×　　　　×　　　海水が満ちたプール。飼育員が水中カメラをスタンバイする。フジが人工尾びれを上下に振り始める！一也「?!」人工尾びれを懸命に振り、水中へと潜っていくフジ。「泳いでる！」「尾びれを振ってる！」「やった！」飼育員たちから歓声が上がる。剛の顔にも満足そうな笑みが広がる。一也と須藤、丸窓へ走る。他のイルカたちとともに水中を泳いでいくフジ。丸窓から、フジをビデオカメラで撮影する一也。92 海獣課・会議室モニター画面に、先ほどのフジの泳ぎが映し出されている。須藤と海獣課の面々、感慨深げに眺めている。仲村「いやぁ、久しぶりに泳いでるフジを見ましたよ」須藤「実は内心ヒヤヒヤしてたんです」仲村「？」須藤「人工尾びれが重くてフジが沈むんじゃないかって」一同、微笑む。フジがキックすると、気泡が多く立ち上がる。なかなか進まない。一也「かなり水の抵抗がかかるんですかねぇ」須藤「……」一也「普通、尾びれを１、２度振るとスイッと進みますが、フジは何度もキックしてますよね」何度もバタバタとキックし、泳いでいくフジ。須藤「次は尾びれの大きさと装着部分を改善していきましょう」一也「はい」画面には、コニーの泳ぎが映し出されている。コニーの尾びれの動きに、気泡は全くない。ユリ「コニーの尾びれってホント綺麗……」須藤「機能的に優れたものは形も美しいですよね」須藤も見とれている。須藤「やっぱり本物はすごいな……」剛「（仲村に）リュウの尾びれ、使えるんじゃないですか？」仲村「（須藤に）死んだイルカの尾びれならあるんですが、参考になりますか？」須藤、仲村を見る。93 ブリヂストン工場・コンピュータルームホルマリン漬けのイルカの尾びれが、３Ｄ撮影されている。パソコンを操作する須藤。画面に、尾びれの３Ｄ画像と数字や記号が現われる。94 イルカラグーン・メインプール・丸窓のところ丸窓に頬ずりするように近づいてくるフジ。ミチルが丸窓に顔を押し当て、泳ぐフジを嬉しそうに見ている。一也の声「須藤様　フジは人工尾びれを着けたことで、少しずつ泳ぎを思い出したようです。最近は、人工尾びれを着けなくても泳ごうとしています。フジの、いや、生き物の生命力には本当に驚かされます」95 イルカラグーン・浅瀬プール（夕）剛が膝下まで水に浸かり、ターゲットをメインプールにいるフジの口に近づける。しかし、フジは敷居を乗り越えようとしない。プールサイドにやってきた一也、その様子を見つめる。何度も何度もターゲットを掲げ、フジを呼ぶ剛。柵外からフジを見つめるミチル。ユリ「(ミチルを見て)尾びれを安全に着けるために、浅瀬プールに呼び込む訓練なの」ミチル「（黙ってフジを見つめたまま）……」ユリ「フジも入ったことのない場所は怖いんだろうな」再びターゲットをフジに向ける剛。しかし、フジは入ってこない。ミチル「……」96 イルカラグーン・浅瀬プール雨の中、剛が一人、ターゲットをフジに向け訓練している。敷居の前で、しばらくターゲットを見つめているフジ。しかし、くるりと向きを変え、いってしまう。97 イルカラグーン・浅瀬プール剛が餌のバケツを持って浅瀬プールに入ってくる。プールの中にダイビングベルを入れて鳴らし、メインプールで漂うフジを呼ぶ。ターゲットを見せ、フジを浅瀬に呼び込もうとする剛。しかし、寄って来るものの、フジはしばらくするとまた戻ってしまい、メインプールで漂うだけだ。プールサイドで見つめているミチル。何度もターゲットをフジに向ける剛。額から汗がしたたり落ちる。　　×　　　　×　　　　×休んでいる剛。その足元で漂うフジ。　　×　　　　×　　　　×再び、フジにターゲットを向ける剛。と、フジが初めて敷居の上に体を乗り上げる。しかし、あと一歩のところで、メインプールに戻ってしまう。真剣な眼差しで剛とフジを見つめるミチル。剛のサインに応え、フジが再び敷居に乗り上げる。一瞬時間が止まったように、敷居の上で止まったままのフジ。ターゲットを掲げる剛の腕に力が入る。ついに、滑るようにフジが浅瀬へ飛び込んでくる。ミチル「!?」ホイッスルを鳴らし、餌をあげ、フジを撫でる剛。剛「よぉし、やったぞ！　やったぞ！　フジ！」剛と同じ気持ちでフジを見つめるミチル。98 海獣課・中机の上に、初期型とクロスベルト型、２つの人工尾びれが並べて置かれている。その周りに、須藤、仲村、一也、剛、ユリ、飼育員たちが集まっている。机の上にカウリング型を置く須藤。試作品に注目する一同。須藤「このカウリング型は、クロスベルト型と比べて水の抵抗はほぼ半分になりました」99 イルカラグーン・浅瀬プール剛のサインで敷居を乗り越えてくるフジ。ユリが尾びれを押さえ、剛がカウリング型人工尾びれを装着する。一也と須藤、仲村が作業を見守る。フジが、ドルフィンキックで泳ぎ始める。フジの泳ぎを見守る一同。ミチルも柵外からじっと見つめている。フジが、他のイルカたちと戯れるように泳いでいる。思わず水中マスクをつけ、プールの中へ入る一也。キックする人工尾びれから泡はほとんど出ていない。スピードをあげて、グングン泳いでいくフジ。水の中から顔を出す一也。一也「（笑顔で）どれがフジだかわかりません！」見ていた一同に笑顔が浮かぶ。フジが、水中から顔を出す。100 カフェ七海（夜）ユリ「偉大なるビッグマザー、フジに乾杯！」一同「乾杯！」　　×　　　　×　　　　×すでに宴もたけなわである。テーブルの上には、たくさんの沖縄料理。そして、いくつもの空になったグラス。仲村、剛、ユリら飼育員たち。一也、須藤。七海が須藤に泡盛を勧める。ユリ「館長のおごりですから、どんどん飲んでください」須藤「（飲んで）うまい！」一同に笑いが広がる。須藤「実は禁酒してたんですよ」一也「え、そうなんですか？」須藤「人工尾びれが軌道に乗るまで、飲まないって決めてたんです」剛「浮いてるだけだったフジが、あんなに生き生きと泳ぐなんて、俺はもうサイコーだッ」ほろ酔いの剛、嬉しそうだ。須藤「イルカの尾びれを作ってるって言ったら、初めて娘が誉めてくれましたよ」七海「フジさまさまですね」須藤「久しぶりに、モノづくりの面白さを思い出しました」仲村「私もこの仕事を20年やっていますが、イルカに教えられることばっかりです」一也「完全にオレたち、フジに先越されてますよね」盛り上がる宴は続く。101 イルカラグーン・メインプール・丸窓のところ（夜）丸窓にもたれて眠ってしまっているミチル。安心したような、どこか穏やかな顔だ。丸窓から、フジがそんなミチルを見ている。102 オジイの家・中（夜）縁側でごろ寝して泡盛を飲んでいる福原。オジイが家の奥から新しいアカ汲みを持ってきて、黙って福原の側に置く。福原「(起き上がって)……もう海へは出ないのか？」オジイ「……」２人きりで静かな杯を交わしている。103 イルカラグーン・浅瀬プール一也が、イルカにエコー検査を行っている。モニター画面に、イルカの胎児が映し出される。見学の子供たち、熱心に一也の説明を聞きながら、検査を見ている。ユリの声「植村君！」一也「(？と振り返る）」メインプールで、ユリが興奮している。ユリ「フジがジャンプしたよ！」一也「!?」104 イルカラグーン・メインプールビデオカメラを手に、飼育員が水中に潜っていく。一也「(やって来て)ユリさん、ホントですか？」ユリ「コニーのターゲット目指してジャンプしてきたんだから！」一也「(嬉しそうにフジに)すごいな」一也、仲村、飼育員たちが見守る中、剛がハイジャンプのサインを出す。勢いをつけて水面を泳いでいくフジ。水面から、勢いよく体が出る！瞬間、鈍い音が響き、水中に沈んでいくフジ。一也「あれ？」ユリ「割れた!?」剛がプールに飛び込む。心配そうに見つめる一也、仲村、ユリ、飼育員たち。割れたカウリングを手に、剛が水中から顔を出す。　　×　　　　×　　　　×フジに横たわりの姿勢をさせ、尾びれを押さえる剛。フジの尾びれを診る一也。尾びれには血が滲み、深い傷がある。105 海獣課・会議室（夜）ユリの声「あー、ここです」モニター画面に、水中カメラからの人工尾びれの割れる瞬間が映し出されている。一也、飼育員たち、須藤が見つめている。ライトボードには、人工尾びれのレントゲン写真。机の上には、壊れた人工尾びれとその破片。須藤「まさかフジがジャンプするとは思いませんでした」仲村「私たちも予想してませんでした」一也「幸い怪我はたいしたことなかったです。それで、次回の改良ではもっと丈夫な――」剛「ちょっと待ってください」一同、剛を見る。剛「人工尾びれをつけなくても、フジは充分泳げるようになってます。壊れるような人工尾びれはもう二度とつけたくありません」一也「でも、フジは飛ぼうとしたんですよ。応えてやるべきじゃないですか」剛「怪我したところから菌が入って、また壊死したらどうする?!」一也「……」剛「お前、責任取れるのか?!」一也「……」剛「どうなんだよ？　言ってみろ！」一也に迫る剛。仲村「もういい。やめろ」剛「……」気まずい空気が流れる。「失礼します」と出て行ってしまう剛。仲村「（須藤に頭を下げ）すみませんでした」須藤「……いえ」一也「……」106 イルカラグーン・メインプール（夜）暗くなったプールを、静かに泳いでいるフジ。須藤の声「ちゅら海水族館　植村一也様――」107 ブリジストン工場・開発部デスクで、一也へのメール見つめている須藤。須藤の声「――フジを助けたい、もう一度泳がせてやりたい。植村さんの言葉に動かされました。フジと出会えたことに感謝しています。ありがとうございました」108 海獣課・中デスクで日誌をつけている一也、その後姿。109 夕暮れのイルカラグーン110 オキちゃん劇場ユリがステージに登場しショーが始まる。客席の階段を陽子が下りてくる。ショーに出ている一也を見つけ、席に着く陽子。一也に向かって、オキが口先で器用にボールを持ってくる。観客から大きな拍手と歓声があがる。ステージを掃除するイルカが口から出す水を逃げ回ってよける一也。ドッと受ける観客たち。そんな一也を見つめている陽子。111 同・観客席陽子が誰もいなくなった観客席に座っている。ジュース手にした一也が来る。一也「シークヮーサージュース」陽子「ありがと」一也「(腰を下ろし)……」陽子「……久しぶりだね」一也「……うん。来るなら連絡くれればよかったのに」陽子「急に仕事が休みになったからさ。びっくりさせようと思って」一也「（力なく笑って）……」陽子「……水族館の獣医ってさぁ、大変なんだね」一也「……」会話が弾まない２人。重苦しい空気。陽子「……東京戻って来ないの？」一也「……」一也、ちょっと話題を変えるように、一也「……あ、オレ明日休みだからさ、案内しようか」112 イルカラグーン・メインプール（夕）対岸の島に夕陽が沈んでいく。　　　　　　　　　　　　　　　　113 館長室誰もいない――クバの葉のアカ汲みに花が生けられている。114 墓地への道墓に向かう人の列が続く。その中に一也もいる。並んで歩くミチルに、話しかける福原。福原「……オジイは、オジイのお母のところに帰ったんだ」ミチル「……」福原「……ウチへおいで」ミチル「……」福原「婆さんと二人きりだ。心配ない」ミチル「……」答えず、ただ歩いていくミチル。115 漁港　オジイのサバニが静かに浮かんでいる。116 がじゅまるの巨木のところがじゅまるの木に抱かれるようにして、静かに泣いているミチル。その周りを、オオヤドカリが蠢いている。117 林の中さ迷うように歩いているミチル。涙に濡れた顔が、泥で汚れている。服にも、草や土がついている。しかし、構わず、どこまでも歩いていくミチル。118 海沿いの道（夕）ゆっくりとロードバイクをこいでくる一也。ふと、何かの気配を感じる。一也「……」119 イルカラグーン・メインプール（薄暮）静かに浮いているフジ。やがて、ゆっくりと水の中に潜っていく。120 浜辺（薄暮）導かれるように浜辺の丘へやってくる一也。海上で、サバニが燃えている。一也「（不思議な感覚で見入って）……」下の浜辺で、ミチルが燃えるサバニを見つめている。ミチル「……」浜辺に下りてきた一也、ミチルを見て、また海に目を戻す。静かに燃え落ちるサバ二を見つめている２人。121 海獣課・中（朝）やって来た一也が人工尾びれを掴む。　122 イルカラグーン・メインプール人工尾びれを手に、階段を上ってくる一也。飼育員たちが、餌をやりながらトレーニングしている。その中の剛に近づいていく一也。一也「比嘉さん」剛「……」一也「この人工尾びれを見せて、フジが来なかったら諦めます」剛「……(無視して歩き出す)」一也「(後を追い)もし来たら、フジにはつける意思があるってことです。これをつけて泳ぎたいってことです。お願いします！」一也、剛の腕を取り一也「何かあったらオレが獣医として責任を取ります。やらせて下さい！」剛「いい加減にしろよ」一也「（行く手を遮り）比嘉さん、つけるかつけないかはフジに決めさせて下さい！　お願いします！」頭を下げる一也を無視して行こうとする剛。と、その手を掴み、止める仲村。剛「（見て）……」仲村「（剛に）……やってみろ」剛「……」123 イルカラグーン・浅瀬プール剛が人工尾びれを胸の前で掲げ、メインプールにいるフジに向ける。ゆっくりと剛の前までやってくるフジ。フジをじっと見つめる一也、仲村、ユリ。フジはじっと剛を見ている。剛「……」人工尾びれをフジに突き出す剛。剛「（思わず）来るなよ、フジ……」一也、仲村、ユリ、固唾を飲んで見守る……。浅瀬へ飛び込んでくるフジ。剛の足元に静かに横たわり、尾びれを向ける。剛「……」一也「……」しゃがみ込んで、愛しそうにフジを撫でる剛。一也が、あたたかな目でフジと剛を見ている。124 オジイの家・中（夕）母親から送られてきた宅配便の箱を開けるミチル。中には洋服が入っている。その一つを手に取ったミチル、広げてみると白地に花柄のワンピース。ミチル「(じっと見つめて)……」125 ブリヂストン工場・配合室前廊下をやってくる一也。須藤が部下に指導している。須藤「（一也に気づき）……」一也「……(深く頭を下げる）」須藤、同じように頭を下げると、一也を見つめ、頷く。一也の顔に笑みがこぼれる。126 ブリヂストン工場・作業室隅にあるシートカバーを取る須藤。歴代の人工尾びれがある。須藤の顔に、新たな決意が広がる。127 イルカラグーン・メインプール母親が送ってきたワンピースを着たミチルが、柵越しにフジを見ている。柵の向こうで、フジもまたミチルを見ている。柵に沿って歩いていくミチル。ミチルを追うように泳いでいくフジ。足を止め、じっとフジを見つめるミチル。ミチル「……」ミチル、思いを断ち切るように踵を返し、去っていく。ミチルの背中を見つめているフジ。　　　　　　　128 カフェ七海ソーキカレーを食べている福原の前に、仲村と七海が並んでいる。仲村「仲人はぜひ館長にお願いしたい、と２人の意見が一致しまして」七海「引き受けてはもらえませんでしょうか？」頭を下げる２人。福原「……繁殖だ」二人「？」福原「いや、フジに負けないように、二人で励んで、繁殖だ」照れる仲村。微笑む七海。そこへ入ってくる一也。福原「おう、お前知ってたか、これ？」一也「えっ？　何ですか」仲村「館長（いいですから）」福原「まったくなぁ……。あ、ミチル、東京行ったぞ」一也「え！……」福原「お母に会う気になったんだろ」一也「……なんで早く言ってくれないんですか」福原「だってさっきだもん。名護からバスに乗るって――」最後まで聞かずに飛び出していく一也。微笑んで見送る福原。ふと見ると、まだ並んで立っている仲村と七海。仲村「あの、ボクたちの馴れ初めをお話しましょうか――」福原「いい……」黙々とカレーを食べる福原。笑うしかない仲村と七海。129 名護のバスターミナルロータリーの一番端で待つミチルの前に、那覇行きのバスが入ってくる。130 バスターミナルへ向かう道ロードバイクを走らせる一也。131 名護のバスターミナルミチルが、バッグを手にバスに乗り込んでいく。一也のロードバイクが滑り込んでくる。那覇行きのバスに向かっていく一也。ミチルを見つけると、座席の横の窓を叩く。バスの窓から、驚いたように一也を見るミチル。「開けろ！」という一也の声に、窓を開けるミチル。一也が息を整えながら、ミチルに向かって手を差し出す。ミチル「（きょとんとして）」一也「……（握手！）」ミチル「……」一瞬ためらうが、一也の手を握るミチル。微笑むミチルと一也。ミチル、真っ直ぐに一也を見て、ミチル「ありがと」一也「え？」バスがクラクションを鳴らし、動き出す。離れていく２人の手。動き出したバスの窓からミチルが顔を出し、一也に向かって叫ぶ。ミチル「フジの代わりにアタシが言っただけだよ！」一也「(追って)いつでもフジに会いに来いよ！」だんだん小さくなる一也。ミチルを乗せたバスが、遠くなっていく。窓から顔を戻し、前を向くミチル。その顔には、しっかりと母と向き合おうとする決意がある……。132 イルカラグーン須藤が持参したダンボール箱から、新しく製作されたブルーカウリング型人工尾びれを取り出し、一也に手渡す。須藤「ブルーカウリング型です」　　×　　　　×　　　　×ブルーカウリング型人工尾びれが、剛によって装着される。見守っている一也、ユリ、仲村、須藤、飼育員たち。大勢の客が周りで見ている。剛が人工尾びれを装着し終えるが、フジは浅瀬から出ようとしない。不安そうに見守る一同。ようやく浅瀬からメインプールへ出るフジ。そして、泳ぎ始める。フジの動きを追って移動する一同。剛「植村」一也「はい？」剛がターゲット棒を一也の前に差し出す。え？と剛を見る一也。目で肯く剛。一也、剛からターゲットを受け取る。剛「ハイジャンプ、いきます！」剛の合図でターゲット棒を高く掲げる一也。フジの助走スペースに、他のイルカたちが入らないように、飼育員たちがプールサイドにつなぎとめる。フジが底へ向かってグンッと沈み、勢いをつける。底にこすりつけるようにして尾びれを蹴るフジ。加速し、グングンスピードをあげる。さらに助走していくフジ。固唾を飲む、一也、須藤、仲村、剛、ユリ。フジが垂直に上がってきて――ジャンプ！水を蹴ってフジが跳び出す。尾びれが水を離れた瞬間、一気に体を伸ばす。そして、口先でターゲットにタッチ。一也「（フジを見つめて）……！」人工尾びれから、水の粒がゆっくりと散る。そして、着水。潜っていくフジ。見守っていた客たちから、拍手と歓声が上がる。須藤、仲村、剛、ユリ、飼育員たちも感嘆。プールサイドに戻ってきたフジ、人工尾びれを振ってみせる。133 海沿いの道軽快にロードバイクを走らせる一也。一也の声「美ら海の人とイルカに、いろんなことを教わりました。オレはここが好きです。この仕事が好きです。イルカのことをもっと知りたいと思っています。だから、東京へは戻りません――」ポストの前で止まると、『青山陽子様』と書かれた手紙を投函する。一也の声「――夢を追い続けていきます」再び風を切って走っていく一也。134 ローリング人工尾びれをつけて泳いでいるフジの色々な表情。その映像をバックに、タイトルロールがあがっていく……。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　〈ＥＮＤ〉18