うん
館長そろそろ会議の時間です
自転車 ダメ
自転車だめですよ
うん
いい
関係者がだ
お前
ありがとうござい
はいこれ
机の片隅を使って 着替えたらみんなで紹介するから
あ
空室はそこ 普通さ 午後から体重特急だっけ？
え失礼
え？
今日からあーうちで働く十位の 上村和也君
よろしく お願いします
はいよろしく え飼育インの モユリと日が強
飼育のことはこの二人に聞いて覚えるよう えっと次は え？
あの
俺十 位する
から
あれ
今年になって辞めたの三人だっけ？
四人
だから
五番目の十位
いつまでもつかな
まだ切るんですか？
一頭で一日十キロ
二十頭いるから二百キロ以上
それを
六回に分けて食べてするのね 一日中餌とありですか？
一年中だよ ひちゃんと落とせよ イルカがつまら
うちにはイルカが全部で二十頭いる 番頭イルカが 五島道が六頭
南番頭は六頭 浜イルカが二頭 シワハイルカが一頭だ
今日中に
イルカの顔と名前を覚えるよね みんな同じ顔じゃないですか？
傷や体の色で見分けろ 右から
おい
ここに
な
富士
二百二十キロは 少し太ったか な？
魅力
が
うわ
えむ君 すいません
ビッグマザーに嫌われちゃったね
ザーそんな
名前いましたっけ？
芸は苦手だけど
三頭の子供を産んだ子育ての名人
だからビッグマザー
こんばんは
おい
あらま
うん
おじいから引っ越しわ こっちてた
おい
どうしたの？
あ いや
行くぜ
もう
あの子道っていうのね
館長が昔から世話になっている 漁師さんの孫な
親の離婚でおじいに預けられたまま
学校にも行ってないみたい
いつも富士に会いに来てんだよね
はい はい
もう
三十六度五分 だって一かな？
ああああ 何やってんの？お前
イルカが飲み込んだらどうすんだ
うん
大丈夫か？ よし すいません
どれ
これだけやると楽しいだろう あじゃあ
俺いつまでこんなことやんなきゃなんないんですか？
うん
餌にプール掃除にバケツ洗い 全部飼育の仕事じゃないですか
じゃあ
お前は何が言うて
イルカの治療をしたり
検査データは五万円 イルカのことをどれだけわかってる？
飼育ができて しっかりイルカと付き合えなければ
治療も検査もできやしない
データを見るだけの順位なら うちはいらない
それが
官庁の方針だ うわあ
ああ
はい
なんだこれ
来週
海亀の放流があるでしょ そうやってとか
うん
かぶってみて
どんなして
元気
仕事には慣れた こっちは忙しいながらも毎日充実してます
かずやも頑張ってね 応援してるよ ヨコ 風
まず 持ち方はですね
このように 前の足の 脇の部分に 手をぱっと入れてください
固定してくださいね 交流する時は 絶対に
投げないでくださいよ
よ
みんな持った ちゃんと持ってるよ 優しくない 優しく
じゃあ
で
バイバイ バイ
じゃあ
そして 水槽内を 柔かく 赤ちゃん
そう
ね
目に 的な 半身ラーメン 上村 どうだ？
やってるか？
はい
なんとかやってます
そうか
まだ持ってるか？
まあお前も結構穴場だからな
俺も接待なんかより魚の相手していてよ
ま
それとうまくやってるか？
え？
ありがとうござい
ます
こんにちは そう聞かないでください 村上さんと
あの や
やは
どういう意味です
か？
それは
富士のことだな わんぱくで ゴーじょっぱりっていう意味
それから 今日の朝の数値どうだった？
白血球の数も下がってきてますし
血液も了解してるんでこのままでいきます
もしもし？
どうしたの？
そんな時間に珍しいね いやちょっと時間空いたから
今大丈夫？
うん大丈夫だよ 今成田に向かってるところ
また
今週も休みだし
大変
かはどうしてんの
も
大変
だよやんなきゃいけないことめちゃくちゃいっぱいあってさ
じゃあ俺一人だし
頑張ってるじゃん
腐った匂いがするだろう エしてますね
エシしてるのは分かってるさ
お前獣医の癖に気づかなかったのかよ 聞いてんのかよ
聞いてんのかよ うっせえ何見てるんだろう
なんだ か
よ
やめろ やめろ いい
比嘉君ね
前に担当してたビューティーとかなくしてるの
だから順位のあなたにはついきついこと言っちゃうんだよ
気持ちはわかりますけど
だから
上村君 あなたは 自分が世話してきた動物死なせたことある？
不思議で持ってくる 富士の発病は突然だった
原因不明の感染症
エ氏がなぜ起こったのか
わからない 野生のイルカにも 同じ症例が確認されている
薬をより強いものに変える その副作用なのか
肝機能障害が出始める
二十
栄養と薬を与えるため 点滴に変える しかし
その後もは止まらず
進行する
調べた限りでは
富士と似たような症例で 生存している部下は一と思いません
で
お前の結論は
えした部分を
切り落とすしかないと思っています
他に方法はないの？
このまま今の治療を続けても 死ぬのを待つだけです
切れば 助かるのか？
節が止まらなければ 富士は確実に死にます
切り落とすが止まれば
助かる可能性があります
もうちょっと上げてください
サーモグラフィーで医師の状態を検査する
富士の尾びれの四分の三に
血液が流れていなかっ
明日
電気メスによる富士の尾びれの切除手術を行う
手術は 県立北部病院の島袋先生にお願いしました
尾びれの右側を島袋先生 左側を
上村が担当する 経験もない順位で大丈夫なんですか？
誰にでも 初めては
お疲れ様です
単純だけどいい名前だよな
富士山の見える伊豆の海から来たから富士 俺がつけたんだけどな
もう三十年になるか 富士がここに来てから
沖縄海洋博が終わってすぐだったから
それはとにかく
頑固で
天も弱で 手を明かされたもん ショーは嫌いでな
得意な技は一つもなかった
だけど
三頭も子供を産んで
育てた
九時は 海海のビッグマザーだ 手術は明日か？
はい
そうか
で
富士は
助かるのか？
やれるだけのことをやる すぐ終わるか？
手術は成功した
富士の食事量は少しずつ増え
傷口も順調に回復してきている 白血球の値が正常に戻り
二次感染の心配もなくなった
富士を隔離プールからラグンプールに戻す 富士の命は
助かった
はい
うん あ おい
おいおい
ちょっと待って
おい
泳げない子はいるかじゃない 富士は
このまま泳がない状態が続けば
新たな病気を引き起こす可能性があります
富士の尾びれを再生するプロジェクトを 立ち上げたいんです。
直接ブリジストンの本社に交渉しに行きたいのですが、
面白そうじゃねえか。
土が泳げるようになれば
日も元気が出るだろう うちの母親は
男を追っかけて本土行ったんだ。
それ以来、
おじいがあの子の面倒見てる は父に
母親を重ねてるのかもしんねえな
やってみな
はい
なかなか出くわさねえもんだなあ こちらには
一
お前のお母さんから荷物出るよ。
あの
私どもは 自動車のタイヤなどの
ゴム製品を取り扱うメーカーです。
まあ正直、
生き物相手の製品をこれまで作ったことがなく
非常に難しいかと。
イルカの帯びは
タイヤのゴムの感触にそっくりなんです。
アメリカのグッドイヤーが
サメに右手を食べられた亀に 手を作った例があります。
イルカの人口ビルではまだ誰も作ったことがなく、
もしできれば
世界初です。
今のままでは
富士を読むことができません。
浮いているだけです 毎日毎日 ただ浮いているだけなんです
富士
に人工オビを作ってやってください 富士を助けたいんです
もう一度
泳がせてやりたいんです お願いします
お話はよく分かりました 一度検討させてください
後日こちらから連絡差し上げます
もしもし？ もしもし？
悪い 今そっち向かってるから
あとどんぐらいかかりそう？
うん
三十分ぐらいか な三十分
時間ないよ
え？
なんで
会社戻んなきゃいけないの
に
仕事残ってるから
会いたい
私も同じだよ ずっと待ってたんだから
ごめん またさあ
東京来る予定ないの？
いやちょっと 分かんないな
そっか
タイミングが合わないね どこでもどうでもあればいいのにな
変わらないね風は
じゃあ
気をつけて帰ってね
うん
じゃあ
また連絡する
バイバイ
はい
たったた一等のイルカのために
大企業がそんなもん作ってくれるはずないと思うんだよね
ない
よ
ね
すぐ野さんで こんにちは お疲れ様
です
ブリジストンから連絡来た もう忘れてんじゃないの？
早期から大盛り
大体さ
イルか体に物つけられるの
すごく嫌がるんだよ
うまくいくとは思えないよね
これからは治療だけじゃなくて
リハビリも必要になってくると思うんですよそれはお前の勝手のは理屈だろう
そんなこと
が本当に望んでるのか 望んでるかもしれないじゃないですか。
で
ない
か
も
しれ
ないのに
ね
毎日顔を突き合わせて
いた
分からないもんなんだよな
イルカの気持ちって
人の気持ちと同じだ
うん
そっちは どうですか？じゃあ
うん 連絡が来ました
ブリジストンが来ます イルカの富士が
もう一度元気に泳げるようになるために
ぜひ
協力させていただきたいと思っております 株式会社ブリジストン
須藤裕二 お疲れ様です
富士のためになることだったら俺は何でもやる。
でも少しでも
無事を傷つけたり、
ストレスを与えるようなことがあったら、
実は協力しないからな。
富士の命は助けることができた。
でも、
本当にそれだけでいいのか、
俺たちには
何ができるのか。
イルカを水族館なんかで飼ってるから、
プールに閉じ込めて冷凍の魚を食わしてるから病気になるんだ
そういう人もいるだろう。 ま、
そうかもしれない。
そう言われても仕方がない。
でもな 水族館で 海の生物のことを知りたい、
見たいという人がいる以上、
俺たちはできる限り
生き物にとって快適な環境を作らなきゃならない。
金ビネなんても富士にとっちゃいい迷惑なのかもしれねえな
こんなもんつけやがって泳げに食ってしょうがない
そう思うかもしれないよ。
イルカにとって何が幸せなのか、
俺たち人間には分かるはずがねえんだ。
今回のことは
これからの治療につなげるつもりであろう。
泳ぎは確実に良くなった
速さがこれだけ違うという きちんとした データを残してくれ
銀行ビルを作りました
素晴らしい
そんな
人の勝手な思い込みで終わらせちゃいけない
それが
世界初ということ 意義で 使命だと
ブリジストンスドウ様 リクエストが二点あります
一つは残った富士のびれを
傷つけないこと
二つ目は壊れないこと
プールの中で壊れると
その破片をイルカが食べてしまう危険があるからです
水
人口尾びれの完成を待つ間 富士の異物装着訓練を始めました
もう何つけられても
大丈夫ですよ
イルカのビルってまた生えてくるって知ってた？
開けますよ
そうそうそう
大丈夫
中に入ってて これが はいの中に入っちゃってここで？
うん ああ
え
これはもうちょっと上ですね
はい
穴を通して 緩みはないです
で
うん
どう
の
あやった もう泳いだ 怖い怖い
なんか
ね
佐藤さん 数値が見える窓があるんで いきましょう。
はい。
それ
で
ああ いや
いやあ、
久しぶりに泳いでる富士を見ましたよ。
実は
内緒にひやひやしてたんですよ。
人口尾びれが重くて、
富士が沈むんじゃないかって。
かなり水の抵抗がかかるんですかね。
普通
帯を一、
二度振るとスと進みますが、
富士は何度もキックしてますね。
次は尾びれの大きさと装着部分を改善していきましょう。
はい。
コニーの帯でほんと綺麗
機能的に優れたものは形も美しいですよね。
あれ本物はすごいな
竜ので 使えるんじゃないですか。
あの
死んだイルカのびれがあるんですが、
参考になりますか？ に
お願いします。
須藤様
富士は人工びれをつけたことで、
少しずつ
泳ぎを思い出したようです。
最近は
人口びれをつけなくても泳ごとしています。
富士
生き物の生命力には
本当に驚かされます。
帯びを安全につけるために
浅瀬プールに呼び込む訓練の
富士も入ったことない場所は怖いんだろう よし
うん うん
そうそうそうそうそうそうそうそう
おい うん ああ
やったぞ やったぞ
よしやったぞ よし よし よし よし
このカーリング型はクロスベルト型と比べて
水の抵抗がほぼ半分になりました
お願いします
で
何が不だか分かりませ
ん
ダイナミック
に
富士に乾 そして 人工未来のプロジェクト
いや体調の残りですからねどんどん飲んじゃってください
すいませ
ん
実は禁止してたんですよ そうなんすか
人工帯びが軌道に乗るまでは飲まないんですね 見てるだけだった
ね富士が あんな生き生きと呼ぶなんて俺はもう最高だ 半年
し
なくても
ね
と
の帯を作ってるって言ったら 初めて娘がほめてくれましたよ
ね
久しぶりにものづくりの面白さを思い出しました
私も
この仕事を二十年やってますが
イルカに教えられることばっかりです。
完全に俺たち富士に咲きこされてますよね。
もう
海は出ないのか？
口をパクパクしているのが、
イルカの赤ちゃんの この栄光検査はね、
イルカのお腹の調子や
赤ちゃんの動きを見ることができる機械で、
今
ほら赤ちゃんが見えるでしょ。
ぱくぱくしてるのが赤ちゃんだよ
みんな
ジュリさん 本当ですか？
コニーのターゲットを描けてジャンプしてきたんだから、
すごいなあ。 あれ、
割れた
ま とか
ね。
よかった よかった
ここです。
まさか富士がジャンプするとは思いませんでした。
私たちも予想していませんでした。
幸い怪我は大したことはなかったです。
それで
次回の過ではもっとちょっと待ってください。
人工ビデオをつけなくても、
富士は十分泳げるようになってます。
壊れるような
人口ビデオはもう二度とつけたくありません。
でも
富士は飛ぼうとしたんですよ。
答えてやるべきじゃないです。
怪我したところから金が入って
また意識したらどうする？
お前責任取れんのか？
どうなんだ？
行ってみ どうなんだよお前もういい
やめろ
失礼します すいませんでした
え？
白海海水族館上村和也様 富士を助けたい
もう一度泳がせてやりたい
上村さんの言葉に
動かされました
富士と出会えたことに感謝しています
ありがとうございました
ああ
それぞれ カラオケ
こちら
一
お
シークワサージュース
ありがとう
久しぶりだね
うん 来るなら連絡くれればよかった
急に仕事が休みになったからさ びっくりさせようと思って
水族館の順位ってさ
大変なんだね
東京戻ってこないの？
あ
俺明日休みだからさ 案内にしよっか おじいは
おじいの母の所に帰ったんだ うちおいで ばあさんと二人きりだ
心配ない
比嘉さん
この人口ビルを見せて 富士が来なかったら諦めます
もし来たら
富士にはつける石があるっていうことです
これをつけて泳ぎたいってことです お願いします
なんかあったら俺が順位として責任を取ります やらせてください
いい
加減にしろさん つけるかつけないかは無事に決めさせてください
お願いします
そうです
やってみ
来るの？ 来るのはふ
カー
の種類を そうですねちょっと 仲は 是非館長にお願いしたいと
二人の意見が一致しまして
引き受けてはもらえませんでしょうか？
あれでしょ？ほら
いや
富士に負けないように 二人であげるんだよ 完食だ
はい
ああ ああ
お前知ってたのこれ？
え？
館長
どうですか？ 全く こうな
あ
見てる 東京行ったぞ
え？
お母に
会う気になったんだろう なんで早く行ってくれないんですか？
だってさだもん なおからバスに乗るって
あの
僕たちの馴れ初めを お話ししましょうか？
毎年
ありがとうございます この場所は 沖縄自動車道 那覇攻撃
所要時間は およそ 一時間四十五分を予定しております
あ
開けろ
ありがとう
風の代わり
いつ おはよう
ブルーカリング型です オッケー
上
はい
ハイジャンプ
行きます 貫の
人とイルカに いろんなことを教わりました
俺はここが好きです
この仕事が好きです イルカのことを
もっと知りたいと思っています
だから
東京へは戻りません 夢を追い続けていきます
学校
すると
を信じ