うん
一也: ……
係員: 館長、そろそろ会議の時間です
自転車
ダメ
一也: ……
係員: 自転車ダメですよ！
うん
いい
関係者がだ
お前
ありがとうござい
一也: （思わず見とれ）……
仲村: はいこれ
一也: 君、ここ関係者以外立ち入り……、あ、お前さっきの
仲村: 机は、あっちの片隅を使って
一也: （何だ、あいつ……？）
仲村: 着替えたらみんなに紹介するから
あ
一也: おはようございます
仲村: あ、更衣室はそこ
一也: ……
普通さ
午後から体重特急だっけ？
え失礼
え？今日からあーうちで働く十位の
上村和也君
よろしく
一也: (会釈して)……
一也: よろしくお願いします（頭を下げる）
はいよろしく
え飼育インの
モユリと日が強
仲村: 飼育員の望月ユリと比嘉剛。飼育のことはこの２人に聞いて覚えるように
仲村: えーと、次は……
一也: ……
え？あの
俺十
位する
から
あれ
剛: あれ？　今年になって辞めたの、３人だっけ
四人
仲村: 今日からウチで働く獣医の植村一也君
だから
五番目の十位
剛: いつまでもつかな……
一也: ……まだ切るんですか
一頭で一日十キロ
一也: え、飼育？
ユリ: １頭で１日10キロ、20頭いるから２００キロ以上。それを６回にわけて食べさせるのよ
それを
一也: １日中餌切りと餌やりですか
一也: え、あ、あの、オレ獣医……
剛: １年中だよ
一也: ……
ひちゃんと落とせよ
イルカがつまら
ユリ: ４人。だから、５番目の獣医
一也: ……はぁ
番頭イルカが
五島道が六頭
南番頭は六頭
浜イルカが二頭
シワハイルカが一頭だ
今日中に
仲村: 傷や体の色で見分けろ。右からポイ、コニー、ダン、フジ
みんな同じ顔じゃないですか？
剛: ヒレちゃんと落とせよ。イルカが喉詰まらすから
傷や体の色で見分けろ
右から
おい
ここに
な
富士
二百二十キロは
少し太ったか
な？
魅力
が
仲村: ウチにはイルカが全部で20頭いる。バンドウイルカが５頭、オキゴンドウが６頭、ミナミバンドウが６頭、カマイルカが２頭、シワハイルカが１頭だ
うわ
えむ君
すいません
ビッグマザーに嫌われちゃったね
ザーそんな
仲村: 今日中にイルカの顔と名前を覚えるように
名前いましたっけ？
芸は苦手だけど
一也: （４頭を見渡し）みんな同じ顔じゃないっすか
一也: (振り向き)あっ、お前……
だからビッグマザー
こんばんは
一也: ……
一也: （何でこんなことしなきゃ……）
おい
あらま
うん
一也: うわっ！
一也: ……（ペコッと頭を下げる）
こっちてた
おい
ユリ: 植村君、ビッグマザーに嫌われちゃったね
一也: ビッグマザー？　そんな名前いましたっけ？
一也: ……
あ
ユリ: フジのことよ。芸は苦手だけど３頭の子供を産んだ子育ての名人、だからビッグマザー
いや
行くぜ
もう
あの子道っていうのね
一也: え……？
館長が昔から世話になっている
漁師さんの孫な
ミチル: オジイから引っ越し祝い
親の離婚でおじいに預けられたまま
学校にも行ってないみたい
一也: オジイって誰……、おいっ！
いつも富士に会いに来てんだよね
はい
もう
三十六度五分
だって一かな？
一也: (あれ？　またあいつ……)
一也: すみません……
何やってんの？お前
ユリ: どうしたの？
イルカが飲み込んだらどうすんだ
うん
大丈夫か？
よし
一也: あ、いや
仲村: ん？
どれ
ユリ: (気づいて)あの子、ミチルっていうのよ。館長が昔から世話になっている漁師さんの孫なの
仲村: お前、イルカのことどれだけわかってる！
あじゃあ
一也: ……
ユリ: 親の離婚でオジイに預けられたまま、学校にも行ってないみたい。いっつもフジに会いに来てんだよね
仲村: （厳しい顔で）飼育ができて、しっかりイルカと付き合えなければ、治療も検査もできやしない
一也: ！
一也: ……
仲村: データを見るだけの獣医なら、ウチはいらない
じゃあ
一也: あ、ああ！
一也: ……
剛: 何やってんだお前！　イルカが飲み込んだらどうすんだ！
仲村: （ニコッと顔を崩して）それが館長の方針だ
検査データは五万円
一也: ……
イルカのことをどれだけわかってる？
飼育ができて
しっかりイルカと付き合えなければ
仲村: どうね、これだけあると楽しいだろ
治療も検査もできやしない
一也: ……課長、オレいつまでこんなことやんなきゃなんないんですか
データを見るだけの順位なら
うちはいらない
それが
七海: 来週、海亀の放流会あるでしょ。その時どうかなと思って
うわあ
ああ
はい
一也: 餌切りに餌やり。プール掃除にバケツ洗い。全部飼育員の仕事じゃないですか
なんだこれ
来週
仲村: じゃあ、お前は何がやりたい？
海亀の放流があるでしょ
そうやってとか
一也: イルカの治療をしたり、検査のデータを分析したり、もっと他に――
うん
かぶってみて
どんなして
元気
仕事には慣れた
こっちは忙しいながらも毎日充実してます
かずやも頑張ってね
応援してるよ
ヨコ
風
まず
持ち方はですね
このように
前の足の
脇の部分に
手をぱっと入れてください
固定してくださいね
交流する時は
絶対に
投げないでくださいよ
よ
みんな持った
ちゃんと持ってるよ
優しくない
優しく
じゃあ
で
バイバイ
バイ
じゃあ
そして
水槽内を
柔かく
赤ちゃん
そう
ね
目に
的な
半身ラーメン
福原: オレも、接待なんかより魚の相手していてーよ
どうだ？
やってるか？
はい
福原: ああ。(小指を立て)コレとうまくやってるか、ええ？
そうか
仲村: 何ね、これ？
一也: え？　ハハ(愛想笑いで)
まあお前も結構穴場だからな
仲村: ……え？
七海: かぶってみて
俺も接待なんかより魚の相手していてよ
ま
仲村: ……どんなして？
七海: はーい
え？
仲村: ……
ありがとうござい
ます
一也: ……
仲村: （新聞に目を落としたまま）それはフジのことだな
そう聞かないでください
一也: ……
村上さんと
あの
や
一也: フジ……
七海: 腕白で、強情っ張りって意味
一也: ……
どういう意味です
か？
仲村: まず、持ち方はですね――
それは
福原: 植村
富士のことだな
わんぱくで
ゴーじょっぱりっていう意味
福原: どうだ、やってるか？
それから
一也: はい。何とかやってます
福原: そうか、まだもってるか
今日の朝の数値どうだった？
一也: ……
一也: え、また出張？
福原: ま、お前も、結構ヤナワラバーだからな
陽子の声: そう、今週も休みなし。大変。一也はどうしてんの？
一也: ？
陽子の声: 頑張ってるじゃん
どうしたの？
そんな時間に珍しいね
一也: （思わず笑う。）
いやちょっと時間空いたから
今大丈夫？
うん大丈夫だよ
今成田に向かってるところ
また
今週も休みだし
大変
かはどうしてんの
も
大変
七海: いらっしゃい
だよやんなきゃいけないことめちゃくちゃいっぱいあってさ
一也: ソーキカレーください
じゃあ俺一人だし
一也: （小さな声で七海に）あの、ヤナワラバーってどういう意味ですか？
頑張ってるじゃん
七海: ヤナワラバー？
仲村: いい加減にしろッ！
一也: （え？と仲村を振り返る）
エしてますね
一也: （さっぱりわけがわからず）……？
一也: ……
お前獣医の癖に気づかなかったのかよ
聞いてんのかよ
うっせえ何見てるんだろう
なんだ
か
よ
やめろ
七海: (笑いながら)あ、ソーキカレーね
ユリ: 植村君
いい
一也: ……
ユリ: チャオの朝の数値どうだった？
比嘉君ね
前に担当してたビューティーとかなくしてるの
一也: 白血球の数も下がってきてますし、血液像も良化してるんで、このままでいきますい
だから順位のあなたにはついきついこと言っちゃうんだよ
一也: もしもし？
一也Ｎ: フジの発病は突然だった……
だから
陽子の声: どうしたの？　こんな時間にめずらしいね
上村君
あなたは
一也: いや、ちょっと時間空いたから。今大丈夫？
自分が世話してきた動物死なせたことある？
不思議で持ってくる
一也Ｎ: 薬をより強いものに変える。その副作用なのか、肝機能障害が出始める。しかし、その後も壊死は止まらず、進行する
原因不明の感染症
エ氏がなぜ起こったのか
わからない
一也: こっちも大変だよ。やんなきゃいけないことめちゃくちゃいっぱいあってさ
野生のイルカにも
同じ症例が確認されている
薬をより強いものに変える
その副作用なのか
陽子の声: へー
一也: ……壊死した部分を、切り落とすしかないと思っています
一也: 獣医オレ一人だし
二十
栄養と薬を与えるため
点滴に変える
しかし
その後もは止まらず
一也: ！
一同: ……
調べた限りでは
一也: （ウッと顔をしかめる）
富士と似たような症例で
生存している部下は一と思いません
仲村: 腐った匂いがするだろ
で
一也: ……壊死してますね
一也Ｎ: フジの尾びれの４分の３に血液が流れていなかった
えした部分を
剛: 壊死してるのはわかってるさッ！
切り落とすしかないと思っています
一也: ……
剛: お前、獣医のくせに気づかなかったのかよ！
他に方法はないの？
このまま今の治療を続けても
死ぬのを待つだけです
切れば
一也: ……
節が止まらなければ
ユリ: ……比嘉君ね、前に担当してたリュウっていうイルカを亡くしてるの
剛: 経験もない獣医で大丈夫なんですか
一也: ……
仲村: 誰にでも初めてはある
助かる可能性があります
もうちょっと上げてください
ユリ: だから獣医のあなたには、ついキツイこと言っちゃうのよ
一也: お疲れさまです
一也: 気持ちはわかりますけど……
一也: ……
血液が流れていなかっ
明日
一也: （微苦笑）
手術は
一也: ……
県立北部病院の島袋先生にお願いしました
ユリ: あなた、自分が世話してきた動物、死なせたことある？
福原の声: 沖縄海洋博が終わってすぐだったから……
左側を
上村が担当する
一也: ……
経験もない順位で大丈夫なんですか？
誰にでも
初めては
一也Ｎ: 原因不明の感染症。壊死がなぜ起こったのか？　わからない……。野生のイルカにも、同じ症例が確認されている
お疲れ様です
福原の声: ショーが嫌いでな、得意な技は１つもなかった
一也Ｎ: 栄養と薬を与えるため、点滴に変える。しかし、その後も壊死は止まらず、進行する
富士山の見える伊豆の海から来たから富士
俺がつけたんだけどな
一也: 調べた限りでは、フジと似たような症例で、生存しているイルカは１頭もいません
福原の声: だけど、３頭も子供を生んで、育てた。フジは美ら海のビックマザーだ
富士がここに来てから
仲村: ……で、お前の結論は？
福原: ……手術は明日か
それはとにかく
頑固で
天も弱で
手を明かされたもん
ショーは嫌いでな
剛: !?
ミチル: （じっと見つめ）……
だけど
ユリ: 他に方法はないの？
一也: (立ち止まり)……
育てた
九時は
海海のビッグマザーだ
一也: このまま今の治療を続けても、死ぬのを待つだけです
手術は明日か？
一同: ……
はい
剛: 切れば助かるのか？
そうか
で
一也: 壊死が止まらなければフジは確実に死にます。切り落として壊死が止まれば、助かる可能性があります
富士は
助かるのか？
やれるだけのことをやる
一也Ｎ: サーモグラフィーで壊死の状態を検査する
すぐ終わるか？
手術は成功した
富士の食事量は少しずつ増え
仲村の声: 明日、電気メスによるフジの尾びれの切除手術を行う
傷口も順調に回復してきている
白血球の値が正常に戻り
仲村: 手術は県立北部病院の島袋先生にお願いしました。尾びれの右側を島袋先生、左側を植村が担当する
二次感染の心配もなくなった
富士を隔離プールからラグンプールに戻す
富士の命は
助かった
はい
うん
あ
おい
おいおい
ちょっと待って
おい
泳げない子はいるかじゃない
富士は
オジイ: ミチル、お前の母さんから、荷物届いてるよ
一也: ……
新たな病気を引き起こす可能性があります
富士の尾びれを再生するプロジェクトを
立ち上げたいんです。
福原: ……単純だけどいい名前だよな
直接ブリジストンの本社に交渉しに行きたいのですが、
面白そうじゃねえか。
福原: 富士山の見える伊豆の海から来たからフジ。オレが付けたんだけどな
土が泳げるようになれば
日も元気が出るだろう
うちの母親は
福原: もう30年になるか、フジがここに来てから……
遠藤: 私どもは、自動車のタイヤなどのゴム製品を取り扱うメーカーです。正直……生き物相手の製品をこれまで作ったことがなく、非常に難しいかと……
それ以来、
おじいがあの子の面倒見てる
は父に
福原の声: フジはとにかく頑固で、あまのじゃくで、手を焼かされたもんだ
母親を重ねてるのかもしんねえな
やってみな
一也: アメリカのグッドイヤーが、サメに右手を食べられた海亀に、手びれを作った例があります。イルカの人工尾びれはまだ誰も作ったことがなく、もしできれば、世界初です
なかなか出くわさねえもんだなあ
こちらには
一
一也: はい……
お前のお母さんから荷物出るよ。
あの
私どもは
自動車のタイヤなどの
福原: そうか……
ゴム製品を取り扱うメーカーです。
まあ正直、
一也: ……
陽子: もしもし
一也の声: もしもし、悪い、今そっち向かってるから
イルカの帯びは
一也: ……
タイヤのゴムの感触にそっくりなんです。
アメリカのグッドイヤーが
ミチル: ……
サメに右手を食べられた亀に
一也: うん
ミチル: ……フジは助かるのか？
陽子: 時間ないよ
もしできれば
一也: ……やれるだけのことはやる
一也: えっ、なんで？
今のままでは
一也: ……
富士を読むことができません。
剛: 頑張れよ、すぐ終わるから
陽子: ……私も同じだよ
毎日毎日
ただ浮いているだけなんです
富士
一也: ……
富士を助けたいんです
もう一度
一也Ｎ: 手術は成功した。フジの食事量は少しずつ増え、傷口も順調に回復してきている
陽子: ずっと待ってたんだから
お願いします
お話はよく分かりました
一也Ｎ: 白血球の値が正常に戻り、２次感染の心配もなくなった
陽子: またさ、東京来る予定ないの？
一也Ｎ: フジを隔離プールからラグーンプールに戻す。フジの命は、助かった
一也: ……いや、ちょっと、わかんないな
一也: （あ……）
もしもし？
悪い
一也: おいッ
今そっち向かってるから
一也: （お前）……
あとどんぐらいかかりそう？
うん
ミチル: （キッと一也を睨み）……
三十分ぐらいか
な三十分
一也: ……
ミチル: (その手を振り払い)泳げないイルカはイルカじゃない！
時間ないよ
え？
一也: ……
剛: たった１頭のイルカのために、大企業がそんなもん作ってくれるはずないと思うんだよね
オジイ: ……
ユリ: わかんないわよ
一也: ……
に
一也の声: フジは、このまま泳がない状態が続けば、新たな病気を引き起こす可能性があります。フジの尾びれを再生するプロジェクトを立ち上げたいんです――
剛: 何だよそれ、七海さんまで
一也: ――直接、ブリヂストンの本社に交渉しに行きたいのですが
会いたい
福原: ……面白そうじゃないか
七海: いらっしゃい
一也: ……
一也: （力なく首を振る）
ごめん
福原: フジが泳げるようになれば、ミチルも元気が出るだろう
またさあ
一也: ？
一也: ……ソーキカレー大盛り！
いやちょっと
福原: ミチルの母親は男を追いかけて本土に行ったんだ。それ以来、オジイがあの子の面倒を見てる
七海: はーい
そっか
一也: ……
剛: 大体さ、イルカは体に異物をつけられるの、すごく嫌がるんだよ。うまくいくとは思えないね
福原: ミチルは、フジに母親を重ねてんのかもしんねえなぁ……
一也: これからは治療だけじゃなくて、リハビリも必要になってくると思うんですよ
一也: ……
剛: それはお前の勝手な理屈だろ。そんなことフジがホントに望んでんのか
じゃあ
福原: やってみな
剛: 望んでないかもしれないだろ
うん
じゃあ
一也: （嬉しい）……はい
一也: わかんないでしょ
福原: なかなか出くわさねえもんだなぁ、クジラには……
剛: わかんないだろ
はい
たったた一等のイルカのために
大企業がそんなもん作ってくれるはずないと思うんだよね
ミチル: ……
ない
よ
ね
一也: イルカの尾びれは、タイヤのゴムの感触にそっくりなんです
すぐ野さんで
須藤: ……
剛: ……
お疲れ様
です
一也: 今のままではフジは泳ぐことができません。浮いているだけです。毎日毎日、ただ浮いているだけなんです。フジに人工尾びれを作ってやってください。フジを助けたいんです。もう１度泳がせてやりたいんです。お願いします！（頭を下げる）
一也: ブリヂストンが来ます！
須藤: ……お話はよくわかりました。１度検討させてください。後日こちらから連絡差し上げます
もう忘れてんじゃないの？
早期から大盛り
大体さ
陽子: 後どれくらいかかりそう？
イルか体に物つけられるの
すごく嫌がるんだよ
一也: んー、３０分ぐらいかな
うまくいくとは思えないよね
陽子: ３０分？
剛: ……植村
一也: はい？(と振り返る）
そんなこと
が本当に望んでるのか
望んでるかもしれないじゃないですか。
陽子: 会社戻んなきゃいけないの
で
ない
か
一也: マジ？　こんな時間に？
も
しれ
陽子: 仕事残ってるから
ないのに
ね
一也: (立ち止まり)……会いたい
毎日顔を突き合わせて
いた
分からないもんなんだよな
イルカの気持ちって
福原の声: イルカを水族館なんかで飼ってるから、プールに閉じ込めて、冷凍の魚を食わしてるから病気になるんだ、そう言う人もいるだろう。まあ、そうかも知れない。そう言われても仕方がない
うん
一也: ……ゴメン
そっちは
どうですか？じゃあ
うん
一也の声: ブリヂストン須藤様　リクエストが２点あります。１つは、残ったフジの尾びれを傷つけないこと
一也の声: 追伸　人工尾びれの完成を待つ間、フジの異物装着訓練を始めました
イルカの富士が
もう一度元気に泳げるようになるために
ぜひ
協力させていただきたいと思っております
陽子: そっか。タイミング合わないね
株式会社ブリジストン
須藤裕二
一也: “どこでもドア“でもあればいいのにな
お疲れ様です
陽子: 変わらないねー、一也は
富士のためになることだったら俺は何でもやる。
でも少しでも
一也: ……
無事を傷つけたり、
ストレスを与えるようなことがあったら、
陽子: じゃあ……気をつけて帰ってね
実は協力しないからな。
一也: うん……じゃあ、また連絡する
ミチル: ？？？
でも、
本当にそれだけでいいのか、
陽子: うん、バイバイ
俺たちには
何ができるのか。
ミチル: （じっと見入って）……
イルカを水族館なんかで飼ってるから、
プールに閉じ込めて冷凍の魚を食わしてるから病気になるんだ
そういう人もいるだろう。
ま、そうかもしれない。
そう言われても仕方がない。
でもな
水族館で
七海: 植村君だけにね
海の生物のことを知りたい、
見たいという人がいる以上、
俺たちはできる限り
生き物にとって快適な環境を作らなきゃならない。
金ビネなんても富士にとっちゃいい迷惑なのかもしれねえな
ユリ: ブリヂストンから連絡来た？
一也: ?!
そう思うかもしれないよ。
イルカにとって何が幸せなのか、
俺たち人間には分かるはずがねえんだ。
今回のことは
剛: もう忘れてんじゃないのぉ？
これからの治療につなげるつもりであろう。
泳ぎは確実に良くなった
速さがこれだけ違うという
きちんとした
データを残してくれ
銀行ビルを作りました
素晴らしい
そんな
人の勝手な思い込みで終わらせちゃいけない
それが
世界初ということ
意義で
使命だと
ブリジストンスドウ様
一也: 望んでるかもしれないじゃないですか
須藤: 人工尾びれが重くてフジが沈むんじゃないかって
一つは残った富士のびれを
傷つけないこと
二つ目は壊れないこと
プールの中で壊れると
一也: かなり水の抵抗がかかるんですかねぇ
水
人口尾びれの完成を待つ間
七海: ……フジがしゃべれたらわかるのにねぇ
須藤: ……
仲村: 毎日顔つき合わせてたってわからないもんなんだよなぁ、イルカの気持ちって
須藤: 機能的に優れたものは形も美しいですよね
大丈夫ですよ
七海: 人の気持ちとおんなじだ
イルカのビルってまた生えてくるって知ってた？
仲村: ……
一也の声: 課長！
一也: 連絡が来ました！
開けますよ
そうそうそう
大丈夫
中に入ってて
これが
はいの中に入っちゃってここで？
うん
ああ
え
これはもうちょっと上ですね
はい
穴を通して
緩みはないです
で
うん
どう
の
あやった
もう泳いだ
怖い怖い
なんか
ね
佐藤さん
数値が見える窓があるんで
いきましょう。
はい。
それ
で
ああ
いや
いやあ、
久しぶりに泳いでる富士を見ましたよ。
実は
内緒にひやひやしてたんですよ。
剛: フジのためになることだったらオレは何でもやる。でも、少しでもフジを傷つけたり、ストレスを与えるようなことがあったら一切協力しないからな
人口尾びれが重くて、富士が沈むんじゃないかって。
福原: フジの命は助けることができた。でも、本当にそれだけでいいのか？　俺たちには何ができるのか？
かなり水の抵抗がかかるんですかね。
普通
帯を一、二度振るとスと進みますが、
福原の声: でもな、水族館で海の生物のことを知りたい、見たいという人がいる以上、俺たちはできる限り、生き物にとって快適な環境を作らなきゃならない。人工尾びれなんてもんは、フジにとっちゃいい迷惑なのかも知れねえな。『こんなもんつけやがって泳ぎにくくてしょうがない』そう思うかも知れねえよ。イルカにとって何が幸せなのか、俺たち人間にわかるはずがねえんだ。今回のことはこれからの治療につなげるつもりでやろう。泳ぎが確実に良くなった、速さがこれだけ違うというきちんとしたデータを残してくれ。『人工尾びれを作りました。素晴らしい』そんな、人の勝手な思い込みで終わらせちゃいけねえ。それが、世界初ということの意義であり、使命だと思う
ミチル: !?
剛: よぉし、やったぞ！　やったぞ！　フジ！
一也の声: ２つ目は壊れないこと。プールの中で壊れると、その破片をイルカが食べてしまう危険があるからです
はい。
コニーの帯でほんと綺麗
剛: （満足気に）もう、何つけられても大丈夫ですよ
機能的に優れたものは形も美しいですよね。
一也: イルカの尾びれって、また生えてくるって知ってた？
あれ本物はすごいな
竜ので
ミチル: え？
使えるんじゃないですか。
あの
死んだイルカのびれがあるんですが、
参考になりますか？
に
お願いします。
須藤様
一也の: 開けますよー！
富士は人工びれをつけたことで、
少しずつ
泳ぎを思い出したようです。
最近は
仲村: いやぁ、久しぶりに泳いでるフジを見ましたよ
一也: （笑顔で）どれがフジだかわかりません！
富士
須藤: 実は内心ヒヤヒヤしてたんです
生き物の生命力には
本当に驚かされます。
仲村: ？
帯びを安全につけるために
浅瀬プールに呼び込む訓練の
富士も入ったことない場所は怖いんだろう
よし
うん
そうそうそうそうそうそうそうそう
一也: 普通、尾びれを１、２度振るとスイッと進みますが、フジは何度もキックしてますよね
おい
うん
ああ
やったぞ
須藤: 次は尾びれの大きさと装着部分を改善していきましょう
ユリの声: 植村君！
よし
一也: はい
一也: (やって来て)ユリさん、ホントですか？
ユリ: コニーの尾びれってホント綺麗……
ユリ: コニーのターゲット目指してジャンプしてきたんだから！
お願いします
で
須藤: やっぱり本物はすごいな……
剛: （仲村に）リュウの尾びれ、使えるんじゃないですか？
仲村: （須藤に）死んだイルカの尾びれならあるんですが、参考になりますか？
何が不だか分かりませ
ん
ダイナミック
一也の声: 須藤様　フジは人工尾びれを着けたことで、少しずつ泳ぎを思い出したようです。最近は、人工尾びれを着けなくても泳ごうとしています。フジの、いや、生き物の生命力には本当に驚かされます
に
富士に乾
そして
人工未来のプロジェクト
いや体調の残りですからねどんどん飲んじゃってください
すいませ
ん
ユリ: (ミチルを見て)尾びれを安全に着けるために、浅瀬プールに呼び込む訓練なの
一也: でも、フジは飛ぼうとしたんですよ。応えてやるべきじゃないですか
ミチル: （黙ってフジを見つめたまま）……
そうなんすか
ユリ: フジも入ったことのない場所は怖いんだろうな
一也: ……
見てるだけだった
ミチル: ……
ね富士が
あんな生き生きと呼ぶなんて俺はもう最高だ
半年
し
なくても
ね
と
の帯を作ってるって言ったら
初めて娘がほめてくれましたよ
須藤: このカウリング型は、クロスベルト型と比べて水の抵抗はほぼ半分になりました
ね
剛: ……
私も
ユリ: 偉大なるビッグマザー、フジに乾杯！
この仕事を二十年やってますが
一同: 乾杯！
イルカに教えられることばっかりです。
ユリ: 館長のおごりですから、どんどん飲んでください
仲村: （須藤に頭を下げ）すみませんでした
もう
須藤: （飲んで）うまい！
海は出ないのか？
須藤: 実は禁酒してたんですよ
一也: え、そうなんですか？
口をパクパクしているのが、
イルカの赤ちゃんの
この栄光検査はね、
イルカのお腹の調子や
須藤: 人工尾びれが軌道に乗るまで、飲まないって決めてたんです
赤ちゃんの動きを見ることができる機械で、
今
ほら赤ちゃんが見えるでしょ。ぱくぱくしてるのが赤ちゃんだよ
みんな
剛: 浮いてるだけだったフジが、あんなに生き生きと泳ぐなんて、俺はもうサイコーだッ
ジュリさん
本当ですか？
須藤: イルカの尾びれを作ってるって言ったら、初めて娘が誉めてくれましたよ
一也: (腰を下ろし)……
七海: フジさまさまですね
陽子: ……久しぶりだね
須藤: 久しぶりに、モノづくりの面白さを思い出しました
一也: ……
仲村: 私もこの仕事を20年やっていますが、イルカに教えられることばっかりです
割れた
ま
とか
ね。
よかった
一也: 完全にオレたち、フジに先越されてますよね
ここです。
福原: (起き上がって)……もう海へは出ないのか？
福原: ……ウチへおいで
オジイ: ……
ミチル: ……
福原: 婆さんと二人きりだ。心配ない
それで
次回の過ではもっとちょっと待ってください。
一也: (？と振り返る）
ユリ: フジがジャンプしたよ！
人工ビデオをつけなくても、
一也: !?
富士は十分泳げるようになってます。
壊れるような
人口ビデオはもう二度とつけたくありません。
でも
富士は飛ぼうとしたんですよ。
答えてやるべきじゃないです。怪我したところから金が入って
一也: (嬉しそうにフジに)すごいな
また意識したらどうする？
一也: あれ？
お前責任取れんのか？
ユリ: 割れた!?
どうなんだ？
行ってみ
ユリの声: あー、ここです
どうなんだよお前もういい
やめろ
須藤: まさかフジがジャンプするとは思いませんでした
失礼します
すいませんでした
仲村: 私たちも予想してませんでした
え？
一也: 幸い怪我はたいしたことなかったです。それで、次回の改良ではもっと丈夫な――
白海海水族館上村和也様
富士を助けたい
剛: ちょっと待ってください
もう一度泳がせてやりたい
上村さんの言葉に
動かされました
剛: 人工尾びれをつけなくても、フジは充分泳げるようになってます。壊れるような人工尾びれはもう二度とつけたくありません
富士と出会えたことに感謝しています
ありがとうございました
ああ
それぞれ
カラオケ
こちら
一
お
剛: 怪我したところから菌が入って、また壊死したらどうする?!
剛: （見て）……
仲村: （剛に）……やってみろ
剛: お前、責任取れるのか?!
久しぶりだね
うん
一也: ……
来るなら連絡くれればよかった
剛: どうなんだよ？　言ってみろ！
急に仕事が休みになったからさ
びっくりさせようと思って
仲村: もういい。やめろ
剛: ……
大変なんだね
東京戻ってこないの？
あ
剛: ……
案内にしよっか
おじいは
須藤: ……いえ
ミチル: (じっと見つめて)……
一也: ……
うちおいで
須藤の声: ちゅら海水族館　植村一也様――
ばあさんと二人きりだ
心配ない
須藤の声: ――フジを助けたい、もう一度泳がせてやりたい。植村さんの言葉に動かされました。フジと出会えたことに感謝しています。ありがとうございました
比嘉さん
この人口ビルを見せて
一也: シークヮーサージュース
富士が来なかったら諦めます
もし来たら
陽子: ありがと
富士にはつける石があるっていうことです
これをつけて泳ぎたいってことです
お願いします
なんかあったら俺が順位として責任を取ります
やらせてください
いい
一也: ……うん。来るなら連絡くれればよかったのに
加減にしろさん
陽子: 急に仕事が休みになったからさ。びっくりさせようと思って
一也: （力なく笑って）……
つけるかつけないかは無事に決めさせてください
お願いします
そうです
やってみ
来るの？
来るのはふ
陽子: ……水族館の獣医ってさぁ、大変なんだね
カー
の種類を
そうですねちょっと
仲は
陽子: ……東京戻って来ないの？
是非館長にお願いしたいと
二人の意見が一致しまして
一也: ……
引き受けてはもらえませんでしょうか？
一也: ……あ、オレ明日休みだからさ、案内しようか
福原: ……オジイは、オジイのお母のところに帰ったんだ
あれでしょ？ほら
いや
ミチル: ……
富士に負けないように
二人であげるんだよ
完食だ
はい
ああ
お前知ってたのこれ？
え？
館長
どうですか？
全く
こうな
あ
見てる
ミチル: ……
東京行ったぞ
え？
一也: ……
お母に
一也: （不思議な感覚で見入って）……
会う気になったんだろう
ミチル: ……
なんで早く行ってくれないんですか？
だってさだもん
一也: 比嘉さん
なおからバスに乗るって
あの
剛: ……
僕たちの馴れ初めを
お話ししましょうか？
一也: この人工尾びれを見せて、フジが来なかったら諦めます
毎年
ありがとうございます
この場所は
沖縄自動車道
那覇攻撃
所要時間は
およそ
一時間四十五分を予定しております
剛: ……(無視して歩き出す)
あ
開けろ
一也: (後を追い)もし来たら、フジにはつける意思があるってことです。これをつけて泳ぎたいってことです。お願いします！
一也: 何かあったらオレが獣医として責任を取ります。やらせて下さい！
ありがとう
風の代わり
いつ
おはよう
剛: いい加減にしろよ
一也: （行く手を遮り）比嘉さん、つけるかつけないかはフジに決めさせて下さい！　お願いします！
ブルーカリング型です
オッケー
上
はい
剛: ……
ハイジャンプ
行きます
貫の
人とイルカに
剛: （思わず）来るなよ、フジ……
いろんなことを教わりました
俺はここが好きです
この仕事が好きです
一也: ……
イルカのことを
もっと知りたいと思っています
だから
東京へは戻りません
須藤: （一也に気づき）……
夢を追い続けていきます
学校
すると
を信じ