a はだなぁ
[音楽]
なんということもない普通の人生
大学を出て一応腕と言われるゼネコンに入社しそれなりに出世しそこそこの給料もらい
何不自由ない37歳
[音楽]
何か足りないとすればいま彼女がいないということか
というかは彼女いない歴37年
まあ別にいなくて困るというものでもないし
ぜバイ
先輩こっちですねっ
駄文バレー少し遅れだ
で相談てああ
はじめまして猿渡日本ですいつもお見かけしますがお話しするのは初めてですね
あーども三上サドルです
佐渡さんは有名だから知ってますよ
ani
まあいろいろ噂がねぇねぇ
新穂からかわれてるだけだって先輩もそれくらいにしてくださいよ
すまんな
っていう冠がんだ結婚の相談か何かか
ここじゃあなんですから飯食いながら話しましょう
先輩焼肉好きですよねいい店予約してありますから
たカーン俺の好きなものを用意しておるとか
よくできた後輩だすぐ近くです
しょうがないさなおに祝福しているか
ああ
ええええええ
ああああああ
goo
rar
ああ
すごい
うのんがこれ
罰すぎる
関連して欲しいっ
確認しました
隊列大勢獲得成功しました
刺されて死ぬとかないわ
爆にしました一つ大勢獲得に成功しました
続けて
物理攻撃態勢白鳥ん
成功しました
93早く良い単位
氏が確認しました痛覚木を獲得
血液が不要な体を作成します
成功しましたさっきがー
うるさいぞダムらーんん
玖珠倍デー歯科へ
寒い
体幹大勢獲得成功しました
耐熱耐盛菜館耐性を獲得したことにより熱変動体制にスキルが変化しました
死ぬのか
[音楽]
ダムらーんうふっ
遺影のパソコンハードディスクの中身
風呂に沈めて完全に消去してくれ
[音楽]
電流によるデータ消去情報不足により失敗しました
雷光措置として
再生獲得付属しては期待性格と不成功しました
先輩
とのムーン
俺ことはずあたりのこと
スーパーに1万しか来たっ
知っとく
気にするが三上さん
彼女のことを幸せにしてやれよ
パソコンっ
頼んだぞうふっでっ
まさか童貞のまま死ぬなんだよ
生まれ変わった感が攻めよう
食いまくって
ユニークスキルを直射を獲得
製造しました
30歳童貞で魔法使いなら
40近い俺はもうすぐ権者だったのに
大賢者の夢じゃないなぁ
エクストラ尽きる剣城を確保
続けて賢者をユニークスキル大賢者に進化させます
成功しました
るっせーなー
そろそろ
静かにしてくれやー
ああ
すっっ
ああああああ